第1篇游记:
一部抗日电影《八佰》，让苏州河畔默默伫立的四行仓库，重回大众视野，成了眼下热门的打卡地，连带着苏州河也一并上了热搜。苏州河两岸，曾经破败的老仓库及建筑，很多已变身为纪念馆、博物馆、艺术工作室、时尚ICON网红地，颇具小资风情。很值得找个休闲的下午，花一两小时沿河漫步，追溯历史，对比今朝，一赏苏州河风光。总路线子鱼居酒店外滩店，也座落于在苏州河畔，在南京东路附近的河南路桥下，离四行仓库只有1.3公里。这一河段，恰好是苏州河的精华，不仅有众多辉煌的历史建筑，也有流光溢彩的美丽河景。于是便有了这一条，以子鱼居外滩店为起始点的City Walk路线。由子鱼居外滩店出发，由东向西，沿着苏州河走一个来回，最后回到子鱼居外滩店。往返全程约5.5公里，步行需1~2小时。其中2段可乘地铁公交，缩短时间及步行距离。途径景点：①上海总商会旧址② 河滨大楼③上海邮政博物馆④ 四行仓库抗战纪念馆⑤ 四行天地+四行195文创园⑥ 福新面粉一厂旧址（苏河艺术中心）⑦ 南苏河创意园⑧八号桥艺术空间1908粮仓⑨ 百联时尚中心（衍庆里）上海总商会旧址子鱼居外滩店门口的河南路桥，过桥就是上海总商会旧址。历经百年，这里先后创造了许多第一：第一家商业图书馆第一部商法草案第一份《总商会》月报第一个商务公断处中国第一代工商业企业家......现如今，这里建起了全球第6家、中国第2家宝格丽酒店。上海总商会这栋曾叱咤上海滩的三层建筑，成了全球6家宝格丽酒店唯一的中餐厅-宝丽轩，米其林一星粤菜。旁边48层的摩天楼就是宝格丽酒店。在一楼大堂，有国内首家宝格丽巧克力专卖店，每个巧克力上都有着宝格丽的LOGO。价格嘛，一颗100+块吧~河滨大楼上海总商会的马路对面，就是鼎鼎大名的河滨大楼。这栋占地7000平方米的“∽”形大厦，由当时上海地产第一大户--沙逊洋行建造。是当时上海单体建筑总面积最大的公寓住宅楼，时称“远东第一公寓”。整栋建筑可以住700多户，2000多人，底层还有个游泳池。河滨大楼是上海最早的“水景住宅”，早期主要为英美人以及西班牙人租用，后来很多英美大名鼎鼎的电影公司，都曾驻扎于此，一直到新中国成立之后。包括：美国环球电影公司美国哥伦比亚电影公司美国米高梅电影公司美国电影协会美国雷电华电影公司美国联美电影公司英国鹰狮电影公司解放后河滨大楼居住过很多高级知识分子、历史学家、画家等。这里有价值千万的豪宅，也有七八平米的出租屋。80多年后，楼里很多地方仍旧保持原貌，原汁原味的英伦复古风。许鞍华周润发赵薇斯琴高娃的电影《姨妈的后现代生活》，也是在河滨大楼取景的。上海邮政博物馆要说苏州河上最漂亮的建筑，那就是上海邮政博物馆了，就在河滨大楼的右侧，四川路桥边。原名上海邮政总局，是当时的上海十大建筑之一。古罗马柯林斯柱，意大利巴洛克式的钟塔，象征通信和沟通的希腊神话雕塑，梦幻的金色旋转楼梯，可容纳6支篮球队的“远东第一大厅”，......华丽丽怎么拍都美！上海邮政博物馆是中国第一家邮政博物馆，这里展出了邮政历史上具有代表意义的马车、邮船、汽车、火车、飞机等复制品，大清时代的邮政柜台，高科技的RFID邮件分拣样机，还有环幕影厅（暂时关闭中）。五楼屋顶花园可观赏钟塔和雕塑，俯瞰整个苏州河及外滩风景，目前也关闭中。此外馆内展示了很多珍贵的邮票邮戳，比如盖有马耳他十字戳的黑便士旧票，中国第一套邮票大龙邮票，世界各国第一种邮票（前50位），各种特殊形态的邮票。这是一个内涵丰富，很有看头的博物馆，并且门票免费。最好提前预约，开放时间是每周三/四/六/日9点到17点，16点停止入场。博物馆外观的夜景也很美！四行仓库抗战纪念馆游览完邮政博物馆，出门右拐，沿着天潼路向西走300米，地铁12号线乘一站到曲阜路站下。再走300米，就到了四行仓库。当然，兴致高脚力好的话，也可以从邮政博物馆沿着苏州河，直接走到四行仓库，大约1.5公里左右，步行二三十分钟。四行仓库，是由当时有着“北四行”之称的盐业、金城、中南、大陆四家银行，共同出资建造。钢筋混凝土结构的五层建筑，面积达11984平方米，是当时苏州河北岸规模最大、结构坚固的仓储建筑。看过电影《八佰》的朋友，应该对四行仓库保卫战的历史很清楚了。没有看的朋友，建议去之前，先看电影。之后再看墙上当年留下的枪林弹雨的痕迹，感触会很不一样。在战斗原址上设立了四行仓库抗战纪念馆，最近是大热门，去之前记得提前预约，以免扑空。周一闭馆哦！展厅分6个部分，以一封谢晋元在赴淞沪战场前写给妻子凌维诚的家书开篇。这里的镇馆之宝是两组照片，分别是“战火中的四行仓库”和“撤出四行仓库的孤军”。四行天地+四行195文创园抗战纪念馆的右边，有一栋漂亮的红色大楼，就是“四行天地”。是上世纪30年代建造的原中国银行仓库，后由知名华人建筑师陆谦受设计，改造成高端产业园区。抗战纪念馆的左边，沿河走130米左右，则是四行195文创园，上海最早的创意园区-TS创意仓库。这栋建筑其实也算四行仓库的一部分，当年的战场之一。并且是设计国际饭店的著名犹太设计师邬达克参与设计的哦！福新面粉一厂旧址/苏河艺术中心大名鼎鼎的荣氏家族的产业，是荣宗敬、荣德生（原中华人民共和国副主席荣毅仁之父）开办的第一家面粉厂。所用商标“兵船”牌，是我国商标注册史上的第1号注册商标。荣氏家族最终拥有面粉厂12家，产量占全国民族面粉企业的1/3左右，被称为“面粉大王”。建国后这里改为上海第一服装厂。现在是苏河艺术中心，由挪威华人袁文儿先生及夫人丽莎女士于2005年创建，主要策划、组织、承办国内外各类具有实验性和前沿性的当代艺术活动。南苏河创意园苏河艺术中心对岸，九子公园旁边，就是上海文化的代表之一，南苏河创意园。由台湾著名建筑师登琨艳领衔开发。南苏河创意园，包括东南北三栋楼。东楼，是中国纺织建设公司第五仓库旧址。北楼，曾经是杜月笙的私家粮仓，获得过2004年联合国科教文组织颁发的“亚太地区文物遗产保护奖”，是中国大陆第一个获此奖的建筑。八号桥艺术空间1908粮仓从南苏河创意园，沿河往东返，没几步就到了八号桥艺术空间1908粮仓。看名字应该能猜到，这是杜月笙的另一个粮仓。据说在苏州河南岸，杜月笙曾经拥有3家粮仓。1908粮仓，建于1908年，原为中国通商银行第二仓库。中国通商银行是中国人自办的第一家银行，也是上海最早开设的华资银行。杜月笙曾担任这家银行的董事长兼总经理，后来被他用作自己的私家粮仓。现在的1908粮仓，一楼是生意火爆的啤酒阿姨（啤酒吧），二楼是艺术空间，布置着很多现代艺术家的作品，三楼是空旷的粮仓。二楼三楼不收费，经常有很多小姐姐来拍照。PS：1908粮仓离一号线新闸路地铁站很近。如逛不动了，可直接在地铁站1号口乘19/64路公交返回子鱼居。百联时尚中心（衍庆里）想走完全程的，可以继续沿着苏州河岸的散步道往东，这一段绿化做的不错。大约800米左右，过了西藏路桥，会看到一座巨大的灰色英式老仓库，这就是衍庆里了。衍庆里仓库的主人，是当年响彻上海滩、首屈一指的“地产大王”周湘云，来自宁波一个白手起家的地产大家族。他去世时，周家全部家产已达8000万，名列工部局纳税人排行第5名。周湘云收藏的2件文物，唐怀素的《苦笋帖》和宋米友仁的《潇湘奇观图》，目前是上海博物馆的镇馆之物，其实力可见一斑。如今，衍庆里仓库已经华丽转身为“百联集团衍庆里时尚中心”。由米兰世博会总规划师、“垂直森林”之父博埃里主导设计改建，荣获2019年 MIPIM Asia大奖“最佳翻新建筑奖（BEST REFURBISHED BUILDING）”，成为亚太区优秀的房地产项目之一。这里经常举办一些国际大牌的时装秀、发布会、艺术展、产业论坛、学院讲座，可以说是上海的潮流中心。从衍庆里出来，继续沿河向东行进，前往子鱼居酒店。绕着苏州河漫游一下午，此刻已近黄昏。天色渐暗，桥灯亮起。苏州河每座桥的设计和灯光都不一样，静静的河水映着灯光，于徐徐晚风中蜿蜒至外滩。一个美好的夜晚！在回顾完千疮百孔的历史之后，犹感珍贵。子鱼居酒店（外滩店）子鱼居酒店（外滩店），位于河南路桥下，上海总商会①的河对面。离外滩和外白渡桥只有800余米。因此也可以从子鱼居外滩店，先沿苏州河南岸走到外滩，游玩外滩源、教堂、人民英雄纪念碑、情人墙等。然后过外白渡桥，再沿苏州河北岸往西，走到上海邮政博物馆③开始逛。外滩部分的路线攻略，请参考我的另一篇攻略：《3天游遍上海精华！按这攻略走就行了》子鱼居酒店(上海外滩店)外滩店是子鱼居连锁精品酒店的上海首店。大门特意保留了原有的石库门，展现老上海的传统里弄文化。大堂色调明快，洋溢着青春气息，体现了子鱼居的年轻化及国际化。疫情前，子鱼居是外滩区域最受外国游客欢迎的酒店之一。子鱼居酒店(上海外滩店)子鱼居酒店(上海外滩店)子鱼居酒店(上海外滩店)子鱼居酒店(上海外滩店)子鱼居酒店(上海外滩店)子鱼居酒店(上海外滩店)子鱼居外滩店的房间设计，也以传统色调为主，与周边的里弄特色相契合。老房子独有的窗格光影，隔壁弄堂人家的沪语日常，一起营造出老上海的复古氛围，体验真正住“进”上海的感觉。迈出子鱼居的大门，时空又切换到了现代的上海。南京东路步行街近在咫尺，本地美食24小时不打烊，机场火车站一线直达，......居住在上海最繁华地段的好处，无需高价也可以体验！此外，子鱼居酒店南京东路店、蓝山国际青年旅舍，也都在附近。不论1人或多人出行，都有合适的房型可供选择。疫情前，这两家也是外滩南京东路区域最受外国游客欢迎的住宿。【子鱼居南京东路店】就在南京东路地铁站6号口。除了标间，还有套房。房间可以听到外滩的钟声。大堂是个典雅的红酒咖啡厅，咖啡豆是得过奖的。美式咖啡特价9.9元，下午茶套餐（拿铁加蛋糕）才30元，量大好吃又实惠。子鱼居酒店(上海南京东路店)子鱼居酒店(上海南京东路店)子鱼居酒店(上海南京东路店)子鱼居酒店(上海南京东路店)子鱼居酒店(上海南京东路店)子鱼居酒店(上海南京东路店)【蓝山国际青年旅舍】是YHA国际青年旅舍联盟（111年的世界最大住宿联盟）的成员。疫情前几乎全是外国年轻人入住，现在也还有不少外国人（滞留国内的），适合交友练习口语。咖啡和子鱼居的一样，公共空间超大，有图书角、榻榻米、桌球、吧台、大露台。除了标间、套房，还有4-8人的多人床位间，价格便宜，单人出行的好选择。离南京东路站地铁口300米。蓝山国际青年旅舍(上海外滩店)蓝山国际青年旅舍(上海外滩店)蓝山国际青年旅舍(上海外滩店)蓝山国际青年旅舍(上海外滩店)蓝山国际青年旅舍(上海外滩店)蓝山国际青年旅舍(上海外滩店)蓝山国际青年旅舍(上海外滩店)蓝山国际青年旅舍(上海外滩店)蓝山国际青年旅舍(上海外滩店)秋风起，夜已凉，看完《八佰》，去苏州河走走吧！

第2篇游记:
天数：3 天时间：12 月人均：1000 元和谁：和朋友玩法：美食，购物，摄影，人文，自由行，穷游，省钱，周末游作者去了这些地方：上海武康路巴金故居宋庆龄故居丁香花园武康大楼罗密欧阳台田子坊豫园石库门外滩外白渡桥外滩万国建筑博览群陆家嘴东方明珠金茂大厦汉口路金陵东路渡口东昌路渡口香格里拉国际会议中心人民广场老城隍庙城隍庙草莓发表于 2020-01-04 11:46写在前面与朋友前几个月约好的上海之旅，一直因各种忙碌与天气原因而拖延至今。这不，当下两人刚好都有空，虽然天气预报显示未来一周都是雨天，但还是毅然决定这次一定要去，如此坚定的心大抵就是被魔都这座神奇般的城市魅力所吸引吧。体验老上海的历史感——武康路小TIPS:关于交通公交：乘坐公交26、911、920、926路至淮海中路武康路下。地铁：乘坐地铁10、11号线至交通大学站下车步行即可。据《 上海 市徐汇区地名志》记载：“该路原名福开森路，以 美国 人福开森姓氏命名。1943年改现名武康路，以 浙江 省旧县名命名。武康路被誉为“浓缩了 上海 近代百年历史”的“名人路”，沿线有优秀历史建筑总计14处，保留历史建筑37处。站在城市的寂静角落，看着远空的飞机划过的轨迹，所有的思绪都被眼前的美景带入到这座城市。 上海将所有的温柔细腻都深藏在庭院洋房和弄堂里，将武康路变成了一个永不褪色的 上海 梦。从 杭州 东站出发，第一天到达之时天空淅淅沥沥的飘着小雨，几乎每条街道的 法国 梧桐都有尚未掉落的黄叶。不论天气如何，这一切的景色，每一条街道，都足以让人驻足停留，为之动容良久。在 上海 ，最有味道的街道就属武康路了，武康路在徐汇区，被誉为“浓缩了 上海 近代百年历史”的名人路，一路上有耳熟能详的宋庆龄、巴金、周作人等等，我们去了巴金故居，宋庆龄故居，由于内部为了保护文物不允许拍照，所以这里的照片就略过了，下次有机会去武康路，也一定要去看一看，了解过去的历史与传奇人物。PS：巴金故居在武康路113号是文学巨匠巴金先生的故居，免费参观，是武康路必须游览的景点。闯进一条小巷子里，每个角落也都是淡雅之风。路上还有许多外国人来来往往，外国人在此定居的非常多，我们是特意选在工作日去的，外国人也是如此惬意，在大街上遛狗。不得不夸一夸 上海 的垃圾分类，做的非常好，干垃圾、湿垃圾、可回收物还有一个是啥我忘记了，公众场合像便利店、商场里都有分类。街道上也相当的干净整洁，果然是大都市啊。武康路没有多长，我们来来回回在武康路及附近的 永福 路等几条街道上逛逛走走。武康路始建于1907年，现长1183米，宽12米到16米。整条路呈弧形，大致为南北走向，北起 华山 路上晚清重臣李鸿章的丁香花园，南至淮海中路，接天平路、 余庆 路，至武康大楼而止，与宋庆龄故居相望。这里曾经是法租界，满大街都是 法国 梧桐树和殖民时期留下的建筑，武康大楼为地标，这里也曾是电影《色戒》的取景地之一。楼对面有许多拍照的游客，想必在这里拍婚纱照的也非常多吧，毕竟网红大楼人气高的吓人啊。拍大楼的局部还挺好看的，当时是定焦懒得换镜头的懒人，直接拍了。这也是一条网红店云集的马路，逛上一天都是没问题的。这不，这家音乐盒及网红冰淇淋店还有下面的一家咖啡店，就是我发现的冰山一角了，还有很多家都未一一去打卡。网红冰淇淋有很多点评和攻略都提到了这家，在巴金故居不远处，位于著名的罗密欧阳台旁边，武康路109号斜对面。去的那天人是相当多啊，排队都要排很久，等下次再来排一排长队吧，这次就蹭拍了一下别人的冰淇淋哈哈哈~花儿网红冰淇淋店门口种的，文艺十足~一路上有很多家网红店铺，那些在网络上必打卡的店，都有属于自己的优势及风格。 比如 上图这家咖啡馆，店名及装修风格都很别出心裁，一看就是文艺复古风的代名词，来这里拍照的人数不胜数。就连武康路与淮海中路路口的这家星巴克都好看，与其他城市的装修不大一样，挺喜欢的。来到武康路，千万别错过了武康路周边的小马路，如 永福 路、复兴路、 五原 路等等，都可以走一走品沿街美食。沿线 西班牙 式、 法国 文艺复兴式等风格的建筑极富特色，是 上海 中心城区最具欧陆风情街区之一。在梧桐婆娑的武康路上，有约30余处有份量的名人旧居，道路两边是 上海 最有名的西方洋人和达官名人、商贾富豪的高级住宅区。在几年前也来过此处，了解了这里很多建筑的前世今生，当下真的感觉这些建筑都“活了起来”。这次来到 上海 ，更用心且深入地感受到了“ 上海 历史文化风貌街”的魅力，了解一些近现代的政治文化历史。看着这一路走来的老房子，了解这里的传奇故事，感觉又见识到了很多从前未曾接触的领域，扩展了知识面，旅行带来的收获有很多，身体上的心理上的以及精神世界的统统都逐一斩获。这栋房子里是一个复古的展览馆，这里正巧在办一个个人展览。每一条街上都伫立了电话亭，虽说现在的人们用手机居多，很少会有人去用到电话亭，但这已然成为了上海 独特风情中的一份子，必不可少的组成。复古电话亭拍照很好看，格外出片，有箱式电话亭和半包围式的，想拍照的可以根据喜好选择呢。路过一家叫"好运杂货店"的，喜欢这个店名，希望2020年，我们都能够拥有一丝丝的好运。街景怎么拍都非常赞，尤其是十字路口这种地方。武康路值得慢慢走慢慢欣赏，街边的建筑、历史及人文，喝喝下午茶聊聊天发发呆，品尝美食。很想让时间此刻就停留在原地，等我们将这近百年来的风情武康路拥入怀中好好体会一番再撒手。等公交的小哥哥也被我描绘出了一道风景。我很喜欢这种抓拍的照片，带感。这家极具韵味的书店在宋庆龄故居正对面，非常容易找到，从书店出来你还可以过个马路直接去宋庆龄故居聆听传奇的历史故事。因这次时间有限，我们俩就没有去宋庆龄故居，下次去弥补上。记忆中的古巷，夜探田子坊推荐理由：一个时尚+创意产业聚集区，在这里可以尽情享受恬静和慢生活。地理位置：位于 中国上海 市泰康路210弄交通：公交：24、96、17、41、146、786、36、869、986、932、786、933，乘坐17路到 瑞金 二路建国中路下车，步行可到。地铁：9号线打浦桥站1号出口上海 在我的印象中是一个既高贵又浪漫的城市，如果你想要在时尚大都市的魔都寻找属于自己的静谧时光，当然要去文艺气息十足的田子坊啦，这里藏匿着一份独有的恬静和慢生活。田子坊是一个集时尚创意休闲的聚集区，更是艺术家们的创意天堂，周遭围绕着许多居民楼，一种市井文艺又慢生活的环境，让这里被赋予了满满的艺术美感。在一个悠闲午后，穿街走巷，静静的穿梭在每一家特色小店和艺术作坊之间，就像是欣赏艺术，不断地刷新着对这个世界的好奇，无疑是一个解锁新事物的好去处。这里对外国人也格外的有吸引力，走到哪，都能遇到三三两两的外国人遍布在咖啡店、酒吧，享受着他们的快乐时光。这里的夜晚别样美，我们住在豫园，乘24路公交车到 瑞金 二路建国中路下车步行过来的，到达田子坊已经是下午3点多了，那几天刚好阴雨天，外加冬天的天色本就黑的早，所幸让我们撞见了一个让人惊艳的夜间田子坊。愿你忠于自己活也活的认真。超级喜欢这句话，仿佛就是在跟我说一样，我其实是一个生活中经常犯迷糊的人，偶尔犯较真的病，偶尔也对生活充满厌倦。旅行真的能让人从中攫取更深层次的意义与思想，当你见过了形形色色的世界，眼界、思维以及对这个世界的认知和看法都在随之而改变。如果你也暂时对生活感到失落，不妨出来走一走，看一看，像田子坊这种地方最适合文青来纾解情绪、释放天性。看看这里的夜晚有多美好吧，每一个画面都充满烟火气息。想体验老 上海 的别样风情，想感受一份属于自己的恬静和慢生活，田子坊是来 上海 的必来之地，让人来了就能够爱上的网红打卡地。这里有各式各样的店铺，逛都要逛上个半天时间，而且每家店铺都颜值很高，让人拍个没完，根本停不下来啊~~~当然也有很多西餐厅，酒吧等，田子坊就形成了一个外国人的圈子，午后，他们喜欢在石库门围绕的氛围中喝咖啡、吃点心，很惬意。一路走来遇到最多的就是 韩国 人、欧美人... 韩国 人大部分都是来逛街吃吃喝喝的，那欧美人大多都是来找家店喝杯咖啡、来杯红酒、吃个西餐~像这家就是，颜值扛打，外面看上去都很耐思！田子坊人文气息浓厚，是 上海 泰康路艺术街的街标，雕塑上方的飘带将把五大洲四大洋的艺术家们联结在一起。田子坊给人们带来的感受更多的是 上海 亲切、温暖和嘈杂的一面。只要你在这条如今 上海 滩最有味道的弄堂里走一走，就不难体会田子坊与众不同的个性了。走在田子坊，迂回穿行在迷宫般的弄堂里，从茶馆、露天餐厅、露天咖啡座、画廊、家居摆设到手工艺品，以及众多沪上知名的创意工作室，这里应有尽有。当当当，来看看我们国家值得骄傲的国货之光——飞跃布鞋。一个受外国人疯狂追捧的新国货，尤其是 韩国 人，必然是人手一双，因为朋友也有一双，穿着舒适评价很高，我也忍不住买了一双经典款，鞋底很厚，走路不累，最重要的是颜值高价格实惠，才59元，OMG！上学的时候买过回力，非常耐穿。发现 中国 的老品牌不愧是国货之光呀，让人骄傲一下下···挑鞋子的都是 韩国 人，而且每人脚上穿的也都是飞跃。田子坊的每个角落都值得用相机记录下来，因为实在是太美好了。这里有很多市集，有特卖市集、文创市集等，价格都不算贵，我发现 上海 沿街的店铺，不管是衣服店还是生活用品店，价格都很平民，而且是在外滩附近的店价格也都不贵，真的有点错愕。没错~到处都是酒哈哈哈~魔都居住的外国人很多，所以关于酒的店铺是真的非常非常多，适应外国人的市场，都是有生意头脑的老板呀~~大白兔奶糖这里也有，喜欢甜甜的大白兔，进去逛一逛。没想到还有一家超级粉嫩的抓娃娃店，从一楼开始内部风格都是粉嫩，还以为是一家网红拍照店呢，走到二楼里面更大，放着很多台抓娃娃机器，都是年轻人在玩，由于我们是抓娃娃白痴，就拍完照片下楼了。哇哦 来到了一家门口有白熊的店，是一家咖啡店。在闲散的下午，和三两好友一路吃吃逛逛，“偷得浮生半日闲”的意境立马就有了。我们也是很厉害，逛着逛着竟然发现了一家古着店，店在二楼，从楼道走上去的时候，非常喜欢这楼道的装饰，很港风又超复古，我们俩在这里拍了好大一会儿哈哈。不得不说，朋友的这身衣服风格加上她那扛打的颜值，与这个地方的气场十分契合，我也是拍的不亦乐乎。再来看看小吃藕的我，目瞪口呆几个意思，我都充分体现了。OMG，突然觉得这一张很有港剧里那个啥啥啥地方的赶脚哎哟喂~~~~那个灯光，那个复古的味道！上海 女人似乎成了这里的主人公，几乎超级多的店铺都有卖这个，便宜实惠，听说也好用好闻，所以呢，我也买了一盒哈哈哈。能想象到这是一家美甲店么，外表如此清新，我们惊叹了一下，连美甲店 都这么好看！传哀家懿旨，哈哈哈这本本子真有意思。最后我来说一说这家老味道，是在一条巷子的尽头，我们走过去拍完照，刚好下起了小雨，老板在门口喊我们，说刚出炉的油条和豆花，要不要尝尝，闻起来香喷喷的油条，我们就坐下来每个人都点了一份油条+豆花。一开始没问价格，想想这种平时也不算贵的，结果老板端上来的时候问了下价格，也是惊呆了。油条 15/根 豆花 15/份 我们俩这一坐消耗了60元，这不重要，重要的是感觉只是吃了个早饭啊哈哈哈不过说实话，味道还是很好的，我点了咸豆花，味道很好微微辣，油条也是刚出锅的，脆脆的很好吃。还有他们家的狗，也是绝了，朋友在跟老板聊天说，这是她见过长的最大的法斗，肥肥的样子有点小可爱。它喜欢闻着油条的味道跟着走，也许是老板经常喂油条给它吃的缘故吧，在我们吃油条的间隙，它还在一旁视图跳跃起来看我们桌上的食物。一脸忧郁的表情，咋滴了呢。这家店是在老味道的前面，巷子口的位置，走出来的时候很多情侣都在这家店门口拍照打卡。田子坊的美食有泰迪之家、白月亮、巴厘巴厘等等，人均消费水平不同，可根据自身洗好选择去尝试一下，还有很多小吃也是非常多的品类可供选择，边走边吃边逛感觉更香了。十里洋场百年外滩——上海外滩时间就像一支箭，射向未知的同时，也将过去抛在后面。外滩是 上海 市黄浦区的黄 浦江 畔，即外黄浦滩，为 中国 历史文化街区。1844年（ 清道 光廿四年）起，外滩这一带被划为 英国 租界，成为 上海 十里洋场的真实写照，也是旧 上海 租界区以及整个 上海近代城市开始的起点。外滩全长1.5公里，南起 延安 东路，北至 苏州 河上的外白渡桥，东面即黄 浦江 ，西面是旧 上海 金融、外贸机构的集中地。 上海 辟为商埠以后，外国的银行、商行、总会、报社开始在此云集，外滩成为全国乃至远东的金融中心。外滩矗立着52幢风格迥异的古典复兴大楼，素有外滩万国建筑博览群之称，是 中国 近现代重要史迹及代表性建筑， 上海 的地标之一。与外滩隔江相对的浦东陆家嘴，有 上海 标志性建筑东方明珠、金茂大厦、 上海 中心大厦、 上海 环球金融中心等。从外滩身后的某一条巷子里看过去，东方明珠似乎又近在咫尺触手可得。外滩边还有着非常出名的一家酒店—— 和平 饭店。它镌刻着 上海 的历史，是一个时代的标志。无论岁月如何更迭，十里洋场的传奇往事仍在那里。似乎外滩后面的每一条路上都能拍到东方明珠，来这里想拍照的话，推荐去 九江 路和汉口路，就是外滩背后的这几条小马路上，人少可拍美美的照片~~~值得一提的是，推荐亲们，不管是拍照游览还是普通游览，都可以坐一下上图的都市观光游览车，分敞篷的和有蓬，票价40元。我们一直说坐也都错过了，后来研究了一下这个观光车有很多条线，40元可以任意坐任何线路，下一站想去哪儿就去哪儿，其实很方便也很划算。车也很多，不用等很久。外滩这一段的街廓建筑风格极有个性，构成了拼贴的场景效果。新古典主义墙面和巴 洛克 山花墙，有英国 式的、 意大利 式的、 法国 式的、 西班牙 式等等。只想说， 上海 的每一条马路，拍照都很好看，有市井气息的马路也有外滩边复古建筑的马路，简直不要太能出片哦~~~我们住豫园的，等天气好的那天早上，我们在外滩坐了轮渡去了浦东陆家嘴逛了一圈，轮渡票价2元，也是惊呆了哦~~上海 外滩的轮渡营业时间到晚上9点，顺手拍了东复线的时刻表，可以参考下。外滩的轮渡为东金线(金陵东路渡口—东昌路渡口) 金陵东路渡口（外滩）：地址：黄浦区 中山 东一路127号营业时间：7:15-21:00东昌路渡口：地址：东昌路1号营业时间：7:00-21:00轮渡上也不能放过任何一个角落，记录成影像才最为珍贵。临走的那一天，天竟然放晴了，太阳通过轮渡的窗户照射进来，仿佛这一普通不能再普通的画面，都让人能够心境顿时安宁了下来，不再随着水面起伏不平的轮渡而动荡。透过窗户看对岸的风景，也是别样精彩。这片水是黄 浦江 的水，请不要误会我放成了大海的照片哈哈哈~有木有温柔了你呢？工作人员站在轮渡门口低头看手机，顺手拍下了这一幕。离浦东越来越近，在轮渡上拍下了近在眼前的东方明珠，这个画面都已经装不下它了。轮渡应该是才刷的颜色，颜色很嫩，养眼极了。外滩背后的建筑，锦江国际大酒店....轮渡出口一出来，就有一个 站点是专门停靠都市观光缆车的， 上海 针对旅游这块的交通做的非常完善，很令人欣喜，但唯一让人觉得不方便的是，在 杭州 用习惯了支付宝乘坐地铁，大 上海 竟然还要另外下载一个【metro大都会】app绑定支付宝或微信扣款~~~近距离拍 感觉建筑巨高大呀~这是双子建筑么，怎么我们来到浦东看对岸的外滩才发现这两建筑呢。走着走着来到了震旦国际大楼，震旦是东方明珠旁的一颗璀璨的星星呀~~震旦大厦是 上海 浦东陆家嘴金融贸易区临黄 浦江 最近、景观最佳的高级办公楼，与 香格里拉 大酒店、 上海 国际会议中心、东方明珠塔和 上海 海洋水族馆为邻。繁华喧闹的南京步行街，满足你所有购物想象每一座城市的背后都有一段故事，每一条街道的背后也藏有一段记忆。南京 路步行街，是位于 上海 市黄浦区靠近外滩的一条特色商业街，西起 西藏 中路， 东至河南 中路，全长1033米，走走逛逛全程走下来也要1至2小时，这里简直满足了女生们的购物天堂~~~第一次夜晚来逛 南京 步行街，夜晚的景色的的确确是惊艳的。每一家门店的灯都开了起来，随处都是一番美好景象。这条街上著名的有世纪广场、 永安 百货、先施大楼等，还有像佐丹奴、美特斯邦威、优衣库、亨达利钟表店、超级大的一家MM豆，跟 朋友在里面转悠了足足半小时，实在太好逛~~~南京 路步行街两边的售货亭、各个种类的时尚流行品牌店铺、专卖店等。步行街上熙熙攘攘的人群、非常可爱的观光小火车，以及设计别致的城市雕塑，都将这里刻画在了 上海 现代都市风景里面。南京 路步行街东西首均设有观光车，单程票价5元。南京 路步行街还有一些 上海 历史悠久的老牌百货公司，如：第一百货、 永安 百货、第一食品商店等。除了老牌百货公司外，在这条1033米的步行街上，还有许多其他的大型购物中心和商场，如华联商厦、新世界城、百联世茂国际广场、置地广场、宏伊广场等等。步行街的东西两端均有一块暗红色 大理石屏 ，是合影留念的标志。南京 步行街交通TIPS：公交：15、17、18、20、21、37、23、55、921路等；地铁：南京 东路站，位于 南京 路步行街东首（地铁2号线、10号线）人民广场站，位于 南京 路步行街西首（地铁1号线、2号线、8号线）观光车： 南京 路步行街东西首均设有观光车，单程票价5元。我们住在豫园，每次去外滩都是步行慢悠悠走过去，下面这几张照片都是去外滩的路上拍摄的。由 永安 路一直走，转到安仁街就到豫园了，没想到在外滩旁还隐藏着 上海 老居民楼，市井气息浓厚，这里也有很多小店，饭店、卖杂货的、还有一个大的批发市场，每次途径那里大卡车都在装货。说起 上海 ，第一印象应该是个繁华的大都市，紫醉金迷式的那种奢靡feel。殊不知它其实也有古朴，略带市井气息的一面。这几条小路让我感受到了魔都的烟火气，大家都在为更好的生活而努力奋斗。很庆幸我们发现了这里，非常喜欢这样的地方，让人有种脚踏实地的感觉。吃货的天堂——上海老城隍庙上海 城隍庙坐落于 上海 市最为繁华最负盛名的豫园景区，是 上海 地区重要的道教宫观，距今已有近六百年的历史。风雨仓桑，朝代更迭， 上海 城隍庙也历经兴衰。上海 城隍庙殿堂建筑属南方大式建筑，红墙泥瓦，庙内主体建筑由庙前广场、大殿、元辰殿，财神殿、慈航殿、城隍殿、娘娘殿组成。熟悉 上海 的人常说，“一定要去城隍庙吃小吃才算是到过了 上海 ”，看来城隍庙在 上海 的声名远扬呀。城隍庙涵盖了老城隍庙、豫园及小吃街等地，是来 上海 必打卡地之一。在这里还看到了张小泉剪刀，有种莫名的熟悉感。城隍庙的小吃有很多， 比如 蟹黄包，不过现在去的大部分都是游客，而且还是组团的，被导游带着去，像这样一旦和旅游团结合起来的小吃街，一般情况下，小吃的价格不会特别贵，但是质量会下降很多。城隍庙小吃广场，这里可以算是小吃的王国，绿波廊的特色点心、松月楼的素菜包、松云楼的 八宝饭、南翔小笼、 宁波 汤团和酒酿圆子等，都是值得一尝的特色美味。2020年鼠年，巨大的老鼠打扮的喜气洋洋，胸前贴着大大的财字，这是要发财的节奏呀~~希望2020年我也能发个小财呀嘻嘻~~~每年的愿望似乎都做着发财梦呢。大红灯笼高高挂，这里洋溢这喜庆的氛围，提前让游客感受到了过年的气氛~各式挑战我们味蕾的美食就像是在诠释着“老庙小吃”、“海派菜点”的内涵，在这片古意盎然，游人如织的历史名胜中，继续沉积他的特色风韵......这里当然除了美食文化，还有大量的手工艺品店坐落于此，他们传承着百年的精湛技艺，在日复一日的发扬着仅存的的古老手艺，每次看到这种，都不禁发自内心的向这样的人们竖起了大拇指。在魔都寻觅一丝韩国气息——韩国街去 韩国 必打卡的 韩国 大头贴来魔都啦，冲着居高不下的人气，直接找到了这家店——人生四片。价格：35元/次，一次有2张长照片。坐标： 韩国 街虹泉路1000号井亭大厦B座3楼40号地铁：10号线龙柏新村3号口步行几百米这家店比较特别，现场没有工作人员，全程自助，但是提供很多道具可以免费戴着拍照，拍闺蜜照情侣照的必选项，看着贴在墙上别人拍的效果，那是相当 可！爱！鉴于我们去的时间不大对，人超级多的，我们就去楼下逛吃的了，果然对吃货来说，还是美食更有吸引力呢。要笑死，这个 韩国 大妈相信大家追韩剧的妹纸都非 常熟 悉了吧，还满喜欢她的，和蔼可亲~~~来来来，话不多说，直接上美食~大叔家的热狗棒货真价实，非常好吃又很大只。吃完这只热狗棒，几乎我的晚饭就无望了，撑。新鲜出炉等着做出来的食物就是味道好，酥脆的面包糠外面再加上番茄酱芝士这些，不仅扛饿颜值也是扛打的这里还卖辣年糕，早知道来这里吃年糕了。因我们去逛了 韩国 小菜店铺，在店里面买了份年糕吃了，但内容没有这里的多，可以推荐大家吃这里的。大叔一个人非常忙，这里有超级多的 韩国 人来购物买东西，在异国他乡，这里应该有家的味道吧。就像 中国 人在国外去唐人街一样亲切。爆可爱高颜值的奶昔，你值得拥有。拍照发朋友圈点赞率百分百，拿在手上回头率也是相当高，这就是——楼梯房咖啡老板是个 韩国 小哥哥，用缓慢的语速努力说着中文~点了三种莓奶昔，草莓、树莓、黑莓三种莓打在一起做成的奶昔，看颜值应该是本店的爆款产品了，颜值担当。地址：虹泉路1000号（井亭大厦W超市旁）还可以另加免费的小麦饼哦，我们没加嘻嘻~~店铺很小，因为在楼梯旁，所以就叫楼梯房了嘛哈哈哈这家是港式茶餐厅，非常大，一看这装修风格，就很港味儿十足。韩国 街几乎有好几家叫G、W类似这样ABC取名的 韩国 超市，里面都是 韩国 的东西，我们也去逛了下，买了几瓶喝的，价格适中。这桶装面的包装也太可爱了点吧，这儿大叔被辣坏了的样子，真的超想笑的哈哈哈。这条街上感觉每一家都是 韩国 餐厅，烤肉店小吃店小菜店数不胜数。这家韩餐超市生意爆好，买了年糕饮料买单的时候，老板忙到没空离我们，哭笑不得~小菜放在冰柜里，一排一排整整齐齐摆放着，络绎不绝的人前来买小菜。泡菜居多，感觉像是自制的，看着很干净，也很美味，重点是这里的品种太齐全了，完全就是一家宝藏韩餐超市呀。我能想到的泡菜基本都有，除了泡菜，还有紫菜包饭、酱、汤菜、泡菜饼、辣年糕之类的，总之 韩国的本土小吃非常齐全。好了，一个下午逛次逛次的一不小心吃了好多东西，胃还处于非常撑的状态。本来计划是去吃烤肉的，计划泡汤，最后还是点了份心心念的石锅拌饭，最终只吃了一半就撑不下去了，罪恶呀~写在文末生命本就是一场有去无回的旅行。在这一趟看似没有退路的旅途中，不管是遇见风、遇见雨、遇见任何一个擦肩而过的生命，都是给不断地生命带来深刻的含义。时光，从来不肯为了谁而停下前行的脚步。当在我们去追逐时间的那一刻，生命才被赋予了新的意义。在 上海 的短短几天，我们见证了夜晚的外滩、田子坊及 南京 步行街的绝美夜景，见到了武康大楼的豪情壮志，品尝了 上海 本土小吃及 韩国 的美食，这一切的一切都是值得被记录下来。对这趟旅程中所见所闻所感重新整理，编织成现在的这篇游记，将我热衷生活、热衷自由的心绪也体现在了这里，希望同样可以对正在挣脱生活束缚的你，有一丝的帮助。

第3篇游记:
作者去了这些地方：上海上海迪士尼度假区迪士尼小镇外滩武康大楼武康路石库门雷鸣山漂流创极速光轮巴斯光年星际营救小飞侠天空奇遇七个小矮人矿山车小熊维尼历险记米奇童话专列点亮奇梦：夜光幻影秀米奇大街奇想花园梦幻世界探险岛宝藏湾明日世界喷气背包飞行器星球大战远征基地漫威英雄总部太空幸会史迪奇冰雪奇缘：欢唱盛会奇幻童话城堡晶彩奇航旋转疯蜜罐爱丽丝梦游仙境迷宫人猿泰山：丛林的呼唤古迹探索营加勒比海盗——沉落宝藏之战探险家独木舟船奇戏水滩小飞象幻想曲旋转木马繁华酒店宋庆龄故居丁香花园余庆路武康庭苏州河上海四行仓库抗战纪念馆外白渡桥黄浦江外滩万国建筑博览群黄浦公园东方明珠安福路上海图书馆愚园路外滩源圆明园路发表于 2020-11-24 15:21是的，我又去迪士尼了！继香港，美国（洛杉矶），日本东京以后，这次，我来到了上海迪士尼乐园。距离走遍全球6个迪士尼乐园，已经完成4个。我的小小愿望就是去遍全球所有迪士尼乐园，今年因为特殊情况不能出国，所以上海迪士尼乐园就成为了我今年必须要完成的打卡任务之一。这一次在上海迪士尼乐园，我们提前做足了功课，并且为了避免长时间排队，我们早早买好了尊享卡，并且选择睡在迪士尼度假区的迪士尼乐园酒店里，享受了一切最便捷舒适的安排，所以比起在日本东京迪士尼我俩真的累成狗，这一次上海迪士尼，非常安逸舒适轻松又快乐！我们这一次是真的把自己当成在逃公主。上海也一直是我很爱的小资城市NO.1。每次来上海无论是出差还是自游，都要去打卡那些梧桐树下的漂亮老街和一家一家可爱的咖啡馆，这次也不例外。有盆友说，等我的上海全攻略。我只能说，上海光咖啡厅就没有办法做到全打卡，所以我认为上海是没有办法做全攻略的，其实本身每一个地方都是没有办法做到全攻略的。只能说此时此刻此地此景此人纪录on the road的现状。所以，要去上海迪士尼的盆友们，这是一篇不算省钱的攻略，但是却是玩的最轻松的迪士尼攻略，倾情奉上。关于上海迪士尼度假区须知和行程安排上海迪士尼其实很大，而且不在上海市区内，位于上海浦东新区川沙新镇，这一片都属于上海迪士尼度假区。上海迪士尼度假区里有：［1］迪士尼乐园；［2］两座主题酒店：上海迪士尼乐园酒店、玩具总动员酒店；［3］迪士尼小镇；［4］一座地铁站：迪士尼站。所有游客进入迪士尼乐园都要经过迪士尼小镇。迪士尼小镇和迪士尼乐园酒店中间隔着一个人工湖。入住迪士尼乐园酒店的客人可以乘坐免费接驳船（凭入住房卡）来回迪士尼小镇。是真的为了迪士尼乐园酒店入住客人单独建造的一个码头。而且迪士尼乐园酒店码头处还有一个小卖部，也只是为了入住客人想吃零嘴所需，真的是尊享了。还可以选择免费穿梭巴士从酒店到乐园。我们两个酒店都各住一晚，只为能最早进入迪士尼乐园，最晚从迪士尼乐园出来就可以马上休息，不折腾。行李是直接从迪士尼乐园酒店由工作人员帮忙送到玩具总动员酒店，我们只管放心去乐园游玩，晚上回到玩具总动员酒店时，行李早早就在酒店大堂等着我们啦。写到这里，我说一下我们的行程安排：Day1:重庆－上海入住迪士尼乐园酒店 逛迪士尼小镇 吃卢米亚厨房自助晚餐Day2: 迪士尼乐园游玩1整天 夜住玩具总动员酒店Day3: 地铁进市区 入住隐居酒店 喝seesaw cafe《八佰》四行仓库 上海外滩Day4: 武康大楼 逛武康路一带 鲜味面馆《三十而已》咖啡厅 上海－重庆睡：上海迪士尼乐园酒店上海机场到迪士尼乐园度假区没有特定大巴，要么坐公交车要么坐地铁。由于地铁要转很多次，所以我们直接打车到达迪士尼乐园酒店办理入住。我们是提前在迪士尼乐园酒店官网上订购的1晚住宿，在前台给到身份证办理入住。2300元／晚，含15％服务费。酒店大堂讲究对称，中间标志性雕塑是迪士尼的卡通巨星－米老鼠和他的朋友们。整个雕塑我认为是致敬米老鼠的《米奇幻想曲》，演奏音乐的他们是给我们造梦的第一要素。整个大堂挑高很高，复古，对称又古朴典雅，以“新艺术主义”为设计风格。左右两个前台，后面墙上全是迪士尼乐园卡通明星照片墙，每一副都不一样，模仿世界名画的构图，模拟重组世界名画，但是主人翁全都是迪士尼卡通明星们！可爱惨了。前台旁边有一个小小的休息区域，有电视循环放着卡通片，对面的板凳都是非常小个小个的，一看就是给孩子们准备的座位。大堂隔湖可远眺迪士尼小镇和迪士尼乐园那大大的灰姑娘城堡。我们办理好入住，前台服务员帮我们把行李先送回房间，我们并没有急于回房间，而是在大堂等待着迪士尼卡通明星们的欢迎仪式。这是我妹超期待的环节，大堂交响乐刚一响，我还没反应过来，我妹就从沙发上蹭一下就起来跑到大堂中央等待着二楼的米奇，唐老鸭，高飞跟我们挥手欢迎。随着欢快的音乐，四个卡通明星在二楼和大堂的大盆友，小盆友们挥手，跳舞，大家都很开心。迪士尼乐园酒店的每一处都一直有音乐，所以进入迪士尼乐园酒店就已经开始在进入童话梦境。电梯里的按钮都是米老鼠的形状，米老鼠无处不在。心满意足的和我心爱的米老鼠打完招呼，我们回到房间。出发之前，我妹妹就给我说，房间里有一个惊喜，虽然她在做攻略的时候已经知晓了，但是依然不能阻挡她近乎热情的为我演示这个惊喜：房间里我觉得是有浓郁的美式风情，不算时尚现代类的装潢，更多偏向于古堡系列的复古装修。为什么我们要选择入住在迪士尼酒店？我总结了以下10点重要信息：因为：［1］可提前1小时入园，有专用通道。［2］免费接驳车去迪士尼小镇、地铁站、玩具总动员酒店；乐园酒店除了班车还可以坐船往返［3］酒店大堂米奇米妮平均一小时出来欢迎一次入住客人［4］床头独有的灯光设计，显现出城堡和米奇［5］带小朋友可以住行政楼层，晚上有米奇睡前故事，米奇会穿睡衣出来晚安［6］卢米亚餐厅吃饭可以和迪士尼朋友们互动［7］迪士尼小镇若买了很多东西，可以免费送回酒店［8］酒店游客可以免费寄存行李在迪士尼乐园门外，普通游客会收钱［9］酒店买第二天入园门票可以免费选择一个项目的FP（快速票）［10］房间里两个迪士尼正版杯子可拿走，房卡不需退回可留作纪念品。酒店室外还有大大的花园，就像走进了城堡的花园一样，也是非常对称，给人一丝不苟的精致感。穿上你的纱纱裙，在这里化身在逃公主一枚。在酒店的喷泉中央，有一件别具中国特色的作品：独特的大型琉璃牡丹雕塑，雕塑周围环绕着经典迪士尼精灵们；这朵在上海制作的中国传统名花——牡丹，是中国最大的琉璃花卉雕塑之一。住在迪士尼酒店的另一个原因就是晚上到负一楼的卢米亚厨房吃自助餐。旋转楼梯走下来就看见经典的“美女与野兽”雕塑，感觉就像是来到了“野兽王子”的城堡。卢米亚厨房是《美女与野兽》 的主题餐厅。有着动画同款旋转楼梯。提前预定了位置，到了晚餐时间还会发短信提醒。门口有传统中式糖画现场制作，重现迪士尼人物，免费领取哟。我当然是选的我最爱的米老鼠。到这里吃自助餐，主要是为了见到卡通明星朋友们。他们每隔半个小时会循环来到用餐区跟客人们打招呼，跳舞，合影留念，用餐时间规定是75分钟，我反正足足见了她们四次，分别是米奇，米妮，高飞和布鲁托。其实自足餐种类相比于价格来说不算丰富，只能说主要是为了看“明星”。当然，很多小盆友都是盛装出席。甜品比较有爱，都是各种卡通明星造型。海鲜是冰冻的，不够新鲜，很一般。甜品区域都是米奇形状，爱死了。达菲一家。若是遇到了小朋友过生，服务员会拿着发光的birthday 字母来到小朋友面前唱生日歌，很开心的样子。自助餐不包含饮料，饮料需另外付费单点。价格：成人388／位，3到10岁的儿童268／位，另外加收15%服务费。地点：卢米亚厨房，上海迪士尼乐园酒店一楼吃饱喝足又去花园散散步，远眺对岸迪士尼乐园的每日烟花盛典后，早早回到房间休息，养足精神，第二日大战迪士尼。睡：玩具总动员酒店我先一口气把上海迪士尼度假区的酒店情况说完毕，第二日夜晚从迪士尼乐园游玩出来后入住在同样属于上海迪士尼乐园度假区里的玩具总动员酒店。相比于上海迪士尼乐园酒店，玩具总动员酒店偏向于可爱风格。其主题取材于迪士尼·皮克斯系列电影《玩具总动员》，有800间客房。酒店外型类似数字8及“无限”符号。数字8在中国寓意了好运，而在酒店外墙上的云朵图案也同样含有“祥云”的吉祥寓意。前台桌子下面全是可爱的糖果算盘装饰：整个酒店色泽丰富，就像掉进了糖果屋一样，都是可爱的七彩糖果色彩，所有的长廊柱子就像是玩具拼接在一起的感觉，很可爱。玩具总动员酒店的价格比上海迪士尼乐园价格要便宜一半，所以入住的人感觉要多一些。整个房间走廊的地毯全是由玩具总动员的IP形象印制。我觉得整个玩具总动员主要是在软装陈列上体现《玩具总动员》的动画元素。抛开这些装饰，酒店硬件设施上和很多快捷酒店差不多。房间单人床1.4宽；几乎每一个细节都能看到《玩具总动员》卡通明星们的身影比如仔细看这个灯的图案，是弹簧狗哟～连浴缸的挂帘都是卡通形象，墙壁红白瓷钻相间，可可爱爱的。最可爱的是床头柜是魔方设计。负一楼设有儿童游乐屋，可以把自家孩子“寄存”在这里让工作人员帮忙照顾游玩，整个过道也全是《玩具总动员》手绘版墙画。父母也可以带着孩子们前往酒店内的家庭活动中心，参与各种以迪士尼·皮克斯为特色的互动活动、手工制作、儿童游戏以及讲故事时间。房间里的杯子也都是粑粑-麻麻-娃儿的亲子大小设计，包括提供迪士尼人物主题的房卡、洗漱用品、明信片和文具。选择入住在玩具总动员酒店的好处有哪些？我再次为你总结以下几点：1 价格相较上海迪士尼乐园酒店便宜一半，我们官网订成1150元／晚，含15%服务费2 距离相较上海迪士尼乐园酒店近，适合无尊享卡游客提前进入。因为哪怕不能早起排队等车票，自己步行其实也很近。3 酒店往返乐园当然也有免费穿梭巴士，提前1小时入园，有专用通道。4 在酒店礼宾部购买门票，会有一个热门游玩项目尊享票5 房卡／乐园卡都不需退回，可以留作纪念品6 偶遇胡迪，翠丝，巴斯光年和你打招呼哟7 在乐园内的迪士尼商店购买的商品（除“水晶珍品”商店外），以及在迪士尼小镇的迪士尼商店购买的商品，可以免费递送至其下榻的玩具总动员酒店内的大熊百货。8 酒店宾客的行李可寄存于上海迪士尼乐园主入口或玩具总动员酒店内。大堂一楼处有礼品店。露天的“胡迪牛仔苑”里有一个比真人还要大的“胡迪”，骑在他的爱马红心身上。“玩具总动员酒店”由胡迪牛仔翼楼和巴斯光年翼楼两个部分组成，从空中俯瞰时，形成了一个代表无限的符号，让人联想到巴斯光年充满勇气与梦想的名言：“飞向太空，宇宙无限!”“巴斯光年苑”内则有一个超大的“巴斯光年”在欢迎宾客。负一楼的阳光食汇吃饭，头顶上飘扬着以玩具总动员动画明星为主题的中式风筝。这些风筝的灵感源于中国著名风筝之乡——山东潍坊的传统风筝制作工艺。我们在甜品店吃了一个唐老鸭的华夫饼和米奇冰淇淋。园区购：迪士尼小镇第一天办理好入住上海迪士尼乐园酒店后，就坐着接驳车来到迪士尼小镇先把装备补齐。“迪士尼小镇”有七个以中国传统琉璃工艺打造的米奇形象。这些专为“迪士尼小镇”打造的雕像由中国艺术家制作完成，高1米至1.2 米不等。七种颜色的雕像分别代表了中国五行元素（金、木、水、火、土），及中国文化中象征着和谐的龙和凤。迪士尼小镇就在上海迪士尼乐园外沿，濒临星愿湖畔，集购物＋餐饮＋娱乐于一体。这一面积超过46,000平方米，所以感觉有点空荡荡的，也不是入驻商家不多，还是很多，只是因为太大了，所以显得空旷。迪士尼小镇将传统海派石库门建筑风格充分运用，充满着上海风情。最出名的要数湖畔的充气唐老鸭。迪士尼小镇包括5大区域：“小镇市集”、“百食香街”、“百老汇大道”、“百老汇广场”和“迪士尼小镇湖畔”。我们来到这里的第一站是到迪士尼世界商店把第二天入园“设备”补齐，3,000平方米的“迪士尼世界商店”外观为怀旧风格的圆形火车调车库，象征着旅行和探险。虽然在迪士尼乐园里，以及玩具总动员酒店里也有商品店可购买，但是迪士尼小镇的迪士尼世界商店是商品最齐全的，包括服装、配饰、饰品、数码周边产品、玩具、收藏品、徽章、毛绒玩具，应有尽有。还有各色精品屋，在D潮流，还有配饰及数码周边产品；在D新意，有时尚和生活商品；在D时尚，有迪士尼潮流服饰。“迪士尼世界商店”是全球使用最先进技术的迪士尼零售商店之一，包括店内中央离地约2.5米的标志性投影球，和一面互动“魔镜”。投影球展示着迪士尼的精彩电影片段，店内随处可见视频墙和数字屏幕。对面是全球最大的乐高玩具旗舰店，喜欢乐高的朋友也可以前去逛逛。迪士尼小镇还有喜茶哟。小镇吃的餐饮店还很多，居然还有cheese factory，在迪士尼乐园玩耍的当日还可以出乐园在迪士尼吃个午饭后再进入玩耍。最后，来看看我们的战利品：玩：上海迪士尼乐园把上海迪士尼度假区里的住宿，餐饮和购物都介绍完毕后，正式进入主题——上海迪士尼乐园。进入上海迪士尼前，你需要做两个动作：1 下载“迪士尼度假区” 官方app 这样可以看到排队＋表演等全部时间。2 最好买一张上海迪士尼FP（礼宾卡）上海迪士尼是全世界唯一可以花钱购买FP更加完美享受项目的乐园，可能跟中国人流量巨大有关吧。我是在东京迪士尼排队把我给排残废了的，双脚都不是自己的啦。所以我建议还是买一张FP，这样真的不容易让身体受到劳累。关于（FP）礼宾卡：官方购买渠道上海迪士尼官网或APP，分经典套装和豪华套装2020年9月购买时经典套装为960元一人（价格会随人流量情况小波动）好处：1、尊享入园：迪士尼小镇入口快速入园，在华特大剧院凭身份证领取当天尊享卡，由专门通道入园2、翱翔·飞越地平线、雷鸣山漂流、创极速光轮、巴斯光年星际营救、小飞侠天空奇遇、七个小矮人矿山车、 小熊维尼历险记、加勒比海盗—沉落宝藏之战，8个项目FP3、预留观赏区域：“米奇童话专列”及“点亮奇梦：夜光幻影秀”的预留观赏区域4、优享快食：购买火鸡腿免排队轻松取餐正是因为有了这一张礼宾卡，除了［儿童乐园］里那些小孩子玩耍的项目没体验，几乎每一个值得体验的项目我都体验完毕，七个小矮人矿山车我还玩了2遍。在上海迪士尼乐园，一共有七大乐园，米奇大街、奇想花园、梦幻世界、探险岛、宝藏湾、明日世界和迪士尼·皮克斯玩具总动员主题园区。我们快速通道进去的左手边第一个区域就是明日世界。这里面有六大玩耍互动区域：创极速光轮；巴斯光年星际营救；喷气背包飞行器；星球大战远征基地；漫威英雄总部；太空幸会史迪奇，还有一个星露台餐厅。【明日世界】——创极速光轮推荐指数：这里面有最刺激的【创极速光轮】是排队时间最长的项目之一。所以如果进入园区后可以就近先选择此项目游玩，但是呢，第一个项目就玩这个，有些人会因为速度太快头晕想吐，所以也慎重考虑。不然第一个项目就头晕了，后头怎么玩啊~~~我去玩【创极速光轮】时真的整个园区还没有对普通游客开放，全是FP的尊享卡游客，所以人好少哟！是第一批坐上【创极速光轮】的游客。【创极速光轮】是一个完全趴着骑摩托车感受速度与激情的项目，进入“创”的电子网络世界，随着极速光轮、极速转向，真的快得我脸都抽搐了！但是好刺激！我妹妹都不敢坐，她怕吐，所以我一个人去坐的，旁边也是一个妈咪，她的娃儿也不敢坐。于是我们拼坐。【明日世界】——巴斯光年星际营救推荐指数：我妹妹说，她不懂“巴斯光年星际营救”的存在意义。在我们看来，其实这个游戏略显幼稚。就是坐在有轨火车上拿着枪瞄准“坏人”目标打打打打打打，然后有分数计算。这个游戏是源自迪士尼·皮克斯电影《玩具总动员》系列的游乐项目，该项目模拟外太空场景，采用了动画目标和LED屏幕，以及实时反馈的新型瞄准系统。随着故事步步深入，索克天王威胁要毁灭外星人所居住的星球，巴斯光年需要召集更多的太空骑警并招募乐园游客加入他最新建立的星际总部，搭乘各自的飞船，利用发射个性化彩色激光来射击敌人。游客们在巴斯光年精英飞行队的排名也会随着每一次的射击成果而提高。“明日世界”有一个创意舞台，这里是乐队、DJ、艺术家和舞者们大展才艺的地方，由于疫情没有对外开放。整个园区有一些可以吹泡泡的装饰，乖惨了。【明日世界】——漫威英雄总部推荐指数：作为一个漫威迷，必须来这里和我的“超级英雄”合影，这次我遇见的是——蜘蛛侠。按照真人比例的漫威英雄及其超级装备让人肾上腺素激增！更可以通过特别制作的多媒体影片了解漫威世界的精彩，还可以买到各种纪念品以及手办。【玩具总动员主题园区】第二个去到的区域是［玩具总动员主题园区］。因为它一边是“明日世界”，一边靠着“冰雪奇缘：欢唱盛会”的城堡，所以从明日世界出来就到了它这里。这个区域有：弹簧狗团团转；胡迪牛仔嘉年华；抱抱龙冲天赛车（发射型过山车）。友情驿站因为疫情暂时没对外开放。我觉得这个区域可可爱爱的，全是积木的样子，就像走进了微缩后的童趣世界。该主题乐园由上海和美国的幻想工程师以及皮克斯的工作人员一起打造。玩具才是园区的主人，400多种安迪的玩具。这些玩具被打造成真人的大小，我觉得自己就是一个“微缩”版本的玩具，据说走进餐厅等场所，各种电影里的NPC们都会亲切地呼唤游客为——“新玩具”。【玩具总动员主题园区】——抱抱龙冲天赛车推荐指数：这里面最有名也是最刺激的项目就是：一个发射型的过山车，运行过程中最大角度超过90度，高度达到30多米，能让游客感受比“创—极速光轮”更刺激的过山车体验。像我这种连海盗船都不敢坐的人，肯定不会玩这个。因为这个我是真的会吐。我不是恐高，而是会晕，因为我会晕船，肯定会吐。【玩具总动员主题园区】——弹簧枸团团转推荐指数：我玩了‘弹簧狗团团转’。动画片里的弹簧狗憨态可掬，而它最喜欢的动作，就是追着自己的尾巴跑。这个项目就是坐在“弹簧狗的螺旋形弹簧身体里”然后，跟着他一起追自己的尾巴，面对一个盛满了玩具骨头的大狗盘。哈哈我觉得这个狗狗很可爱！！！【玩具总动员主题园区】——胡迪牛仔嘉年华 (Woody's Roundup)推荐指数：就像进入了西部世界，坐西部马车，在胡迪牧场里玩耍。挑选喜欢的小马，坐上小马车，随着音乐，马车在轨道上开起来了！音乐都来自于《胡迪音乐精选》，包括《玩具总动员》电影经典主题曲《你是我的好朋友》。【梦幻世界】奇幻童话城堡就在这个区域哟！而且这个区域互动项目真的很多。这个区域有：晶彩奇航、七个小矮人矿山车、旋转疯蜜罐、爱丽丝梦游仙境迷宫、小飞侠天空奇遇、冰雪奇缘: 欢唱盛会、老藤树食栈和皮诺丘乡村厨房。【梦幻世界】——七个小矮人矿山车推荐指数：进入这个区域首先要选择的就是“七个小矮人矿山车”，这个也是排队很长的项目。取材于迪士尼经典动画电影《白雪公主和七个小矮人》，我们坐了2次。入住迪士尼乐园酒店有一个快速票，我们选择了这个。然后我们买的尊享卡也包含这个项目。室内进去，室外飞奔。室内打造成了宝石光芒的矿洞，乘坐矿车穿过蜿蜒连绵的山脉、经过池塘瀑布、在离开宝石矿之后，最后来到七个小矮人的小屋。每辆矿车都安装有支架状枢轴，可在更换轨道时来回摆动。在这里，游客将会欣赏到迪士尼经典影片的音乐和动画人物表演，还会遇到乐于助人的森林小动物们。其实，刺激程度一般。【梦幻世界】——晶彩奇航推荐指数：这个项目就是坐着游船从水上穿越和游览“梦幻世界”。这是给我们开船的工作人员，全程冷脸。上海迪士尼工作人员的态度确实比起东京迪士尼差太远，不是懒洋洋的就是没有耐心。anyway，游船两边的迪士尼公主系列人物雕塑真的太正版了！！！做的太好了！《美女与野兽》《阿拉丁》《米老鼠》《长发公主》《花木兰》《小美人鱼》“奇幻童话城堡”下的岩洞，伴随着摇曳的灯光和池水沉浸在神奇的音乐和色彩中。【梦幻世界】——小熊维尼历险记推荐指数：我不理解的是我去日本东京迪士尼乐园时，这个项目居然从早到晚排队超2小时左右，以至于在日本我们都没耍到，实在是等候时间太长了！可能不一样吧！但是我觉得这个项目很幼稚也很一般呀！可能和东京的不一样。主角是作者米尔恩钟爱的“小笨熊”。我们坐在小火车里进入百亩森林后，伴随着迪士尼传奇人物谢尔兄弟的音乐，邂逅屹耳、谷佛、袋鼠妈妈、小猪、跳跳虎和小荳，遇见小熊维尼睿智的老朋友猫头鹰和他的鸟巢。【梦幻世界】——小飞侠天空奇遇推荐指数：登上神奇海盗船，坐上奇妙飞船后，扣好安全带，从伦敦出发，和小飞侠、奇妙仙子还有梦幻岛的同伴一起遨游天际。这个项目我在东京迪士尼游玩时印象特别好，因为是坐在悬空在房顶上的飞船，跟着小飞侠游走全世界。但是上海迪士尼这个室内设计太黑了，好多3D投影都看不清楚，个人感觉体验感不如东京迪士尼梦幻。途中对抗虎克船长和他的海盗船员，温蒂、麦克和约翰教我们如何飞行。【梦幻世界】——奇幻童话城堡里的迪士尼公主们推荐指数：上海迪士尼的奇幻童话城堡可谓是标志性建筑，也是世界上最高、最大、最具互动性的迪士尼城堡，这里汇聚了所有迪士尼公主。不仅可以进去，还能沿着旋转楼梯来动顶层，天花板美极了。跟着旋转楼梯来到城堡顶楼，看白雪公主的故事。影像和实际场景的结合，让人从下至上顺着楼梯一层一层往上看完整个白雪公主的故事。【梦幻世界】——梦游仙境迷宫就在城堡脚底下，我虽然很喜欢红皇后，但是没去体验。像我这种路痴，迷宫这种设计，我感觉一时半会儿都别想出来，时间有限，留着耍其他。结果晚上19点再去，都关门了！“爱丽丝梦游仙境迷宫”是专门为上海迪士尼设计的主题景点，取材自蒂姆•伯顿2010年执导的电影《爱丽丝梦游仙境》。穿越爱丽丝梦游仙境中蜿蜒的迷宫时，可以在三条路线中选择自己喜爱的道路前往疯狂茶会派对。一路上，游客会经过奇妙花园、红皇后的花园、树篱迷宫等电影场景，还会遇见妙妙猫、白兔以及电影中的任务雕塑。【梦幻世界】——旋转疯蜜罐推荐指数：这里一共有18个巨大的旋转疯蜜罐，可以选择其中一个开始一段冒险之旅，和屹耳、瑞比、猫头鹰、小猪、袋鼠妈妈和小豆一起帮助小熊维尼寻找最爱的蜂蜜。我们通过转动蜜罐中心的方向盘，自由地控制蜜罐的旋转速度。蜜罐上的各处细节，包括双语标签。远远看去，每只蜜罐都像装满鲜美欲滴的蜂蜜一样。我觉得这个项目很适合拍照。把背景全部虚化，你就是屏幕的核心！！！注：在迪士尼乐园如果想要收看每一场演出，可以在app上查看详细演出时间和地点。我们主要靠运气在碰演出。在皮诺丘乡村厨房里，买了一杯“达菲和朋友们”的蜂蜜柚子风味特饮盲盒杯。means买到的那一杯打开到底是达菲和他的朋友们的谁，不知道，全凭运气。而且因为我们去的9月刚好是达菲月，杯子这些围绕的达菲家族。但是每个月主题会根据不同人物和季节有所改变哟。这一点做得特别好。会有所期待。关于达菲，我也是被我妹妹科普了一番：被誉为：史上最萌抢－钱－ 军－ 团 。原本是东京迪士尼海洋里的原创玩偶角色。是米妮送给米奇的礼物——泰迪熊玩偶。米奇老鼠心想“如果能和这只熊一起散步该有多好”。此时奇妙仙子现身，在泰迪熊身上撒下奇妙星粉。借着奇妙星粉的魔力，泰迪熊有了生命。米奇老鼠非常高兴，紧紧拥抱泰迪熊，于是泰迪熊的脸上就有了米奇老鼠的形状。以前Duffy商品仅在东京迪士尼海洋园内贩卖。现在达菲和他的朋友们走进了全世界的迪士尼乐园。他们现在是最受欢迎的卡通形象，其周边产品真的卖疯了！现在迪士尼海洋的小伙伴一共有5个角色：・达菲：男，是米奇的最爱的熊熊玩偶・雪莉玫：女，达菲和雪莉玫经常被认为是恋人，但实际上是朋友呢・杰拉托尼：男，擅长画画的带着贝雷帽的喵【意大利喵...】・星黛露：女，2017年7月3日登场的梦想成为舞蹈家的薰衣草色兔兔・可琦安：女，擅长制作点心，喜欢粉色。好多明星，比如欧阳娜娜也在背“达菲”书包。【探险岛】这里面有雷鸣山漂流；故事舞台：“人猿泰山：丛林的呼唤”；古迹探索营；翱翔·飞越地平线；部落丰盛堂。其中排队时间最长的最受欢迎的两个项目就是：雷鸣山漂流和飞跃地平线，这两个项目最好都要有快速票，不然排队1-2小时＋【探险岛】——翱翔 飞越地平线推荐指数：其实就是球幕裸眼3D。通过翱翔天际来鸟瞰全世界地标。有法国巴黎埃菲尔铁塔，包括上海天际线与中国长城美景。时间很短，5分钟不到，所以地标不算太多。真的是排队2小时，体验3分钟。【探险岛】——雷鸣山漂流推荐指数：早早听说全身都会打湿，我们早有准备好雨衣和鞋套。鞋套还是准备的那种长款的可以包裹整个小腿的。也可以现场买，当然迪士尼乐园里哪一样东西便宜，我们提前在淘宝上买的10元左右／2套（雨衣＋鞋套）。其实就是“激流勇进”，但是大家都围坐在一个圆形筏艇里，顺水而下，有驶入幽暗山洞。其实我觉得打湿的程度还好，还不如我在美国洛杉矶迪士尼那一次，直接从头顶上淋下来一瀑布水，那才是真的全身湿完。我旁边有一个不算年轻的女的之夸张，每一次进入山洞里就害怕得尖叫，紧紧挽住老公的手，一路带着哭腔狂喊：“啊！啊！啊！我不坐了！好可怕！我好害怕！太可怕了！blablablabla..."围坐在这一对情侣旁边的包括我和我妹妹在类的四个绝对比她年轻的女娃娃一脸冷漠和淡定...我们这些女汉子应该好好学习一下人家老夫老妻是如何在老公面前示弱的！！！耍玩这个区域经典的2个项目后，其他三个项目我们就没去体验了，直奔——加勒比海盗。【宝藏湾】“宝藏湾”是全球迪士尼乐园中第一个以海盗为主题的园区。这里有：加勒比海盗——沉落宝藏之战；探险家独木舟；凡迭戈剧院；船奇戏水滩。还有一个巴波萨烧烤。【宝藏湾】——加勒比海盗－沉落宝藏之战推荐指数：对头，你没看错，我打了六颗星。这是我在整个上海迪士尼乐园里最喜欢的项目！！！！这种让我们整艘船直接进入海底世界的感觉太棒了！！！！！故事是我在杰克船长的带领下在欢乐冒险中偷走戴维·琼斯船长最珍贵的宝藏。三块巨型多媒体穹顶、投影效果、剧院级的布景以及复杂的光影效果，真的让人有一种完全沉浸在海底世界的感觉，太棒了！从海面潜入海底。各种逼真的海盗、美人鱼、北海巨妖连章鱼海盗就像电影里走出来的一模一样，栩栩如生。我本来还想玩第二次，虽然没有快速票，但是真的太喜欢了，连排队都觉得值得。结果居然遇到重庆的另一个我的同行业的在逃公主也在上海迪士尼，于是合了一个影，再准备回去排队时发现人实在太多了，我们还要赶去看下午的花车巡游。当天在迪士尼的就有三位重庆媒体盆友在上海迪士尼。大家都想到一块去了，因为9月初的第一个周末，孩子们都忙着开学，我们这些成人儿童就赶紧来耍！遇到上海天气完美，蓝天白云，不冷不热，真的让整个上海迪士尼美翻了。在宝藏湾再次遇到表演，两位演员表演很到位。这个巨大的鸡腿要80元／个，依然排长龙才能吃到。而我们因为有礼宾卡，所以不用排队就立马享用。下午的重头戏就是花车巡游——【米奇通话专列】因为买了礼宾卡，所以有给我们提前预留一块区域，这块区域和其他地方的最大不同之处就是有大树遮挡的阴凉处。很多游客来上海迪士尼的目的就是看花车巡游和晚上的烟花。所以，很多人来了早早就把位置占领，一直坐着等候花车巡游，铺野餐垫，一等就是几个小时。从上午等到下午15:30开始。下载官方app的好处就是每天都会把当天花车巡游的时间，放礼花时间，还有加勒比和冰雪奇缘每场演出的时间都会公示出来，具体的时间大家当天入园的时候点进去看。像国庆这种特殊时间巡游和礼花每天是两场的。游玩迪士尼乐园，做攻略是没有办法做到全准确的，因为一直都会变，因为季节，因为天气，因为节庆，因为设备，永远变化中，所以下app很重要。在东京迪士尼看巡游，大家都还是很自觉，一直保持坐在地上，因为这样不会遮挡住坐在后面的游客观看花车。但是在上海迪士尼不行，音乐一响起，所有人都站起来了，不站起来后面的游客根本看不到。全部都拥在围栏前面，没有办法。说实话，上海迪士尼下午的花车巡游相比我在东京迪士尼晚上那个花车巡游，简陋很多，真的，简陋二字。好多米奇和他的朋友们都是自己步行出来的。有些如下图，一个托运行李的推推车上出来，真的看起来有点寒碜。日间主题巡游“米奇童话专列”属于【奇想花园】这个园区内推荐指数：“米奇童话专列”在魔法火车头带领下驶过全球迪士尼乐园中最长的巡游路线；一整列主题花车前后相随，并伴着令人振奋的音乐节拍和多姿多彩的演出人员。每一部花车都以一部迪士尼电影中的角色、故事和音乐为主题。呀，小矮人在对我挥手～玩具总动员长发公主冰雪奇缘花木兰【奇想花园】——小飞象推荐指数：这个几乎每一个迪士尼乐园都必备，最受喜爱的迪士尼角色之一大耳朵小飞象大宝，随马戏团来到了花园。在魔法羽毛和老鼠朋友提摩太的帮助下，小飞象学会了飞翔。乘着16辆象车在空中和他一起遨游，神奇地俯瞰上海迪士尼乐园。虽然略显幼稚，但是坐在小飞象上能看到迪士尼城堡一角，拍出来很美。还有一个重头戏就是和我的最爱——米老鼠合影。现在因为疫情原因不能近距离挨着，只能在他们两个前面一起合影，但是二位真的好配合，根据游客的姿势随时调整她们的配合程度，专业！排队等候和她们合影的时候，这些复古画框里的米老鼠经典动画场景都是移动版本的。是屏幕在播放影片哟。【奇想花园】——幻想曲旋转木马推荐指数：别小看这个略显幼稚的玩乐项目哟，排队时间很长。《幻想曲》中的角色和交响乐，装扮为魔法师学徒的米奇也将前来做伴。这个大型的旋转木马由中国手工艺匠打造，72种绚烂颜色美妙地交织，62匹飞马爸爸、飞马妈妈和飞马宝宝与两辆马车在其中回旋翱翔。不同于其他迪士尼乐园里的传统中世纪风格旋转木马，这将是全球迪士尼乐园中第一座缤纷多彩的旋转木马。晚上很多人拍照。我没挤进去。九月的上海迪士尼天黑得已经很早了，17点左右就已经日落了。在日落时分的迪士尼城堡真的美得不可方休。夜晚的重头戏就是‘点亮奇梦：夜光幻影秀’。上海迪士尼官方网站写的时间为晚上8:00，但其实是不定的，确切的烟花表演时间要入园后才能知道。【奇想花园】——点亮奇梦：夜光幻影秀推荐指数：我们买的礼宾卡因为是比较贵的那一种，所以我们真的就是在城堡最前面的一个最近区域，可以坐在地上看。近到什么程度？焰火每次喷出来时，脸部都能明显感受到烫热感，哈哈哈哈这场秀不只是烟火，还有激光秀：迪士尼经典卡通形象纷纷被投影在奇幻童话城堡上。伴随不同主题音乐有狮子王、小美人鱼、尼莫、阿拉丁、花木兰、冰雪奇缘，还有《疯狂动物城》中的角色。真的很激动很开心！！！！！我两只手都搞不赢，又要录像还要拍照，还有情不自禁的从嘴里发出“哇唔！哇唔”的欢呼雀跃声。看烟花秀的美好只能自己在现场体会。【米奇大街】推荐指数：普通游客一进入上海迪士尼乐园入口便步入了“米奇大街”，但是由于我们是快速通道，所以我们是走出上海迪士尼乐园才来到米奇大街。米奇大街是全球迪士尼乐园中第一个以米奇和他的欢乐伙伴们为主题设计的迎宾大道，例如“帕帕里诺冰激凌”店内的壁画上，游客会看到冰激凌店老板——唐老鸭的意大利家族族谱。在上海迪士尼乐园的入口处有一座大钟塔，其灵感来源于经典的米奇腕表设计。巨大的编排表示着乐园的中英文名字，并充满中式设计的元素和色彩。“M大街购物廊”座落于“米奇大街”上，礼品，纪念品包括一系列精选服装、配饰、礼品、家饰品和首饰。“蒸汽船米奇喷泉”是向华特·迪士尼先生于1928年创作的动画致敬，运用了比华特早期原版动画更为现代的米奇造型。喷泉位于乐园入口处，指引游客进入“米奇大街”。［米奇好伙伴美味集市］里有“米奇厨房”、“托尼餐馆”、“黛丝咖啡屋”和“三骑士”四个餐厅。“小米大厨烘焙坊”是以《美食总动员》中的角色小米为原型的法式烘焙坊，提供各式面包、糕点和松饼，还有餐厅厨房制作的新鲜甜点。可爱极了！！！！看完烟花激光秀，也就结束了我13个小时在上海迪士尼的“战斗”。上海住宿——隐居繁华酒店留了1.5天时间在上海市内转悠。我一直都很喜欢上海，很小资很international也很有故事。这次我特意选在武康路一个百年老建筑打造的酒店——隐居繁华武康公馆。武康路100号，一座古老的复式洋房。这栋始建于1918年的建筑，原是美商德士古石油公司为其高级职员建造的公寓，后为著名学者王元化故居。一个世纪过后，2018年这座建筑经过重新设计、改造和装修，变身“隐居繁华·武康公馆”。洋房的正门，隐居集团将这个三层的英式乡村别墅，几乎全部原样修复。隐居旗下有三类度假酒店。第一类是繁华系列，主打高端路线的城市度假酒店，隐居武康公馆、隐居吴兴路公馆都在此之列，它们地处上海繁华地段，既具有欧洲建筑的特色，又融合了海派风情。我们久选择住的这一类酒店。我们选的当然是最便宜也最小的房型，也要1k／晚老。麻雀虽小，五脏俱全。上海隐居的品牌特点，是“引领与缔造一个平行于现实世界之外的隐居世界，这里温暖、静谧、美丽、自由，令人心驰神往且充满幸福感”，是一个“遁入一个富足精神世界与充盈物质世界的平衡空间”。我是看到章小蕙就是在此酒店接受采访的，所以久种草了这家酒店，决定住一晚。盥洗台用的纯铜打造，所有洗漱用品都被塞入一个化妆包，满足收纳需求。整个酒店色调比较沉稳。浮雕墙面，与历史感满满的老楼梯相得益彰，优雅而又久远。整个室内，和通向每一个房间的过道，光线略显昏暗。所以每个房门边配上了一盏小灯。而且管家在每个房间里也准备了电筒，方便夜晚出入。转角处的客人休息区域。会议室内金、棕、绿的配色显得更为高贵奢华会议室的黄铜丝网纱布面吊灯组，从中国古典风灯撷取灵感。隐居酒店，4幢洋楼里只藏20间客房 ，老洋房的一砖一瓦，散发着浓重的历史感。绕道洋房背后，有一个绿植点缀的小花园。早上我们在这里享用西式早餐。“做一个符合老建筑调性、带有Art Deco风格的酒店，需要有时代性，任何老建筑改造都需要有时代性。”——上海武康路隐居繁华公馆主设计师 孙云说。这里既有民国时期老上海的“海派”调性，也有法国工业时代硬朗的浪漫。老洋房改造的艺术酒店，闹中取静，有点隐于繁华的感觉。酒店也有行李管家服务，我们在退房时将行李寄存在酒店，酒店帮忙把我们的行李送到机场去，真的方为我们节约了时间，我们可以甩手出去逛街然后直接去机场。这个能看见室外花园的阳台很出片。酒店名称：海隐居繁华雅集公馆·武康路店酒店地址：上海市武康路100弄1-4号武康路这一带全是梧桐树，太美了，而且高级的潮流店铺和生活买手店比邻而居，宝岛设计杂货店与本土陶瓷隔街为伍。所以这里成为了各种弄潮儿打卡拍照的汇聚地。曾是上海徐汇区法租界，梧桐树影婆娑。真的很好拍。纷繁错综的海派文化特色，镌刻往昔时光，退隐繁华深处，于都会中享静思之乐。这一带真的很多老洋房，宁静矗立。关于武康路须知：位于上海市徐汇区，原名福开森路（Route Ferguson），以美国传教士约翰·福开森命名，由上海法租界公董局修筑于1907年（光绪三十三年）。武康路被誉为“浓缩了上海近代百年历史”的“名人路”，沿线有优秀历史建筑总计14处，保留历史建筑37处。2011年6月11日，上海市徐汇区武康路入选由文化部与国家文物局批准的第三届“中国历史文化名街”。这些曾是法租界的马路，两边都是上世纪20年代的花样式洋楼，沿途都是老上海的建筑，很适合漫步过去。电影《 色 戒 》，王佳芝放走易先生后，如释重负地上了一辆黄包车：“到福开森路去”！这里的福开森路，曾经的法租界，就是现在的武康路。1183米的武康路，从宋庆龄故居走道李鸿章的丁香花园，还有文学巨匠巴金的故居，这条路经历了岁月的冲洗，还弥留着文学的韵味。历史文化名街玩——武康大楼＋corner冰淇淋武康大楼，无数影视剧作品的取景地，比如《色戒》，金城武的《喜欢你》。武康大楼坐落于天平路、余庆路、兴国路、武康路和淮海中路交界处，又叫诺曼底公寓，建于1924年，是著名建筑师邬达克的作品。它也是法国文艺复兴式的公寓大楼。解放后，一些文艺界的人士，如赵丹、秦怡、孙道临、王文娟等都曾住过这里。这里拍照的人太多，只能站在马路边，其实蛮危险的，大家注意安全！萧伯纳曾说：“走进武康路，不会写诗的人想写诗，不会画画的人想画画，不会唱歌的人想唱歌，感觉美妙极了”。武康路上太多太多“网红店”，真的如果要一家一家逛下来，3天时间都不够。小吃美食、咖啡界的网红头牌%Arabica，深藏在武康庭院里弄的最深处。馄饨店、冰激凌店、都在这的周边小吃、闲逛的路线里。武康路，浓缩了上海近代百年历史的“名人路”。就在武康大楼底楼，有一家网红冰淇淋店——CORNER CONE GELATO酷矿手作霜淇淋。最有名的就是“奇奇可可”，身为一个米老鼠忠实粉丝，昨日才在迪士尼乐园，今日必须配齐米奇和米妮。美式手作冰淇淋Corner Cone曾经火爆ins，全球10多家旗舰店。它家的冰淇淋主打100%纯天然的食材，现场手工制作，就连蛋筒也是每天现做。CornerCone的冰淇淋每10天就会更换一次口味，每次会推出3种，1款经典，2款造型。因为是100%的牛乳冰淇淋，所以特别容易化！拍照要搞快！水蜜桃口味的米妮，粉嘟嘟的好可爱，上面的蝴蝶结是饼干做的。黑巧克力口味的米奇，黑黑的冰淇淋，啃完一口整个嘴巴和牙齿都是黑的，巨巨巨巨搞笑，没带餐巾纸的就不要买米奇了。付完钱会给你一个杯子和勺子，因为冰淇淋融化的非常快，所以可以倒栽进杯子里自己舀着吃，真的吃得满嘴黑，很好笑。其实到了这里还是值得一买的，毕竟可爱又不难吃。品牌：CornerConeGelato(武康大楼店)地址：淮海中路1852号武康大楼底楼时间：周一到周日10:00——18:00玩：四行仓库－《八佰》去这个地方是因为我们在去上海之前才去电影院看了《八佰》，必须要跟着电影去旅行一下。我们提前预约了时间段可进入参观。其实最震撼的那一面全是弹孔的墙面，就在马路边边，不需要预约就能看到。整个仓库现在变身博物馆，所以才需要预约进入参观。如果只是冲着这面墙去的，大可不必预约。四行仓库是一座位于上海市原闸北区南部、苏州河北岸、西藏路桥西北角的仓库建筑。1937年10月26日至11月1日，在这里发生的四行仓库保卫战重新振奋了因淞沪会战受挫而下降的中国军民的士气。它的结束标志着中国抗日战争中的一场重大战役淞沪会战的结束。参加这场保卫战的中国士兵被称为“八百壮士”进门处的一封家书，来自八百壮士副团谢晋元奔赴淞沪战场之前写给妻子凌维诚的一封信，字里行间都能感受到他为国牺牲的大国情怀和对妻子的思念和愧疚，很感动。本来这部电影就很受欢迎，所以慕名而来的游客特别多。这里是淞沪会战标志性战役四行仓库保卫战的发生地，也正是电影《八佰》中的八百壮士战斗过的地方。展览馆里有很多历史老照片、书信，还有当时四行仓库及周围环境的沙盘，以及不少用人物蜡像还原的战斗场景。电影里最感动的莫过于他们部分壮士甘愿变身敢死队，身上捆满手榴弹一个一个跳下去与敌人同归于尽的场面，而法租界这边的市民在河对岸就像在看“真人秀”一样讽刺和无奈，痛心和愤怒。纪念馆根据各方史料的考证，展示了八百壮士中300多名人员的名单。其实八百这个人数，只适合当时为了迷惑敌人的说辞，其实只有420多人。1985年9月四行仓库列入抗日纪念地。2015年8月13日，在淞沪会战78周年纪念日之际，四行仓库抗战纪念馆落成开馆。四行仓库抗战纪念馆包括序厅、“血鏖淞沪”“坚守四行”“孤军抗争”“不朽丰碑”及尾厅等六个部分。朝西的一面墙还原了战斗留下的弹孔、炮洞，露出红砖墙斑驳陈旧的样子，是城市中难得还原历史样貌的所在。看到这面墙，不得不感叹道：所谓的岁月静好，不过是有人替你负重前行。前来参观的市民在这面千疮百孔的墙前为这次战斗中牺牲的壮士们送上自己的一点祭念。一条窄窄的苏州河，河这边是地狱，河那边是天堂。足够真实震撼的战争场面，为我们还原了发生在上海四行仓库这段已然被尘封的战斗。景点：上海四行仓库抗战纪念馆地址：上海市静安区光复路21号时间：周二-周日9:00-16:30，16:00停止入场；周一闭馆（法定节假日正常开放）交通：地铁8号线／12号线曲阜路站上海美食——M豆巧克力世界全球第五家、亚洲第一家“M豆巧克力世界”旗舰店就在上海南京东路百联世茂广场。旗舰店的经营面积达1900平方米，一楼售卖的是服装、纪念品、礼物、收藏品等商品。靠近入口处多以小件商品、饰物为主。价格在20-50元区间。这一组m拼接成的“上海”二字墙面。这里有22种颜色和三种口味(牛奶巧克力、花生及巴旦木)；以及多种周边商品，包括服装、厨房用具、毛绒制品，以及以上海和中国为主题而特别设计的马克杯、听罐和T恤等M&M’S®品牌产品。坐落在南京东路，是中国最繁华的步行街之一，步行到外滩必经过这里。上海这家巧克力长城拥有132根玻璃长罐，是全世界最长的 M&M’S 巧克力墙。这个最新款真的太像宁静了！大家根据个人喜好从132根玻璃长罐中选择并调制专属的M&M’S®巧克力糖果产品。红豆与橙豆装扮成M豆兵马俑，分别驻守在巧克力长城两侧。在二层另一面的灯笼花园由无数悬挂的灯笼组成，只需走上前与触摸屏进行简单互动，这些灯笼就会变成与您的个性最相符的M豆颜色。楼上楼下人太多了，真的找不到一个干净的空位置照相。巧克力长城拥有132根玻璃长罐，是全世界最长的 M&M’S 巧克力墙。都不知道是它像宁静，还是宁静像它。虽然已经无数次来过这里，但是每次来，只要晚上有时间，还是要来看一眼外滩。九月初的第一个周末，被外滩的人流量给吓倒。外滩全长1.5公里，南起延安东路，北至苏州河上的外白渡桥，东面即黄浦江，西面是旧上海金融、外贸机构的集中地。外滩矗立着52幢风格迥异的古典复兴大楼，素有外滩万国建筑博览群之称，是中国近现代重要史迹及代表性建筑，上海的地标之一。这些古典主义与现代主义并存的建筑，已成为了上海的象征。外白渡桥是旧上海的标志性建筑之一，处于苏州河下游河口，位于黄浦公园西侧，是架在中山东一路和东大名路之间的苏州河河段上。在这里忆一段“情深深雨蒙蒙”外白渡桥是一座全钢结构的桥梁，两跨52.16米，宽18.3米，是上海市区连接沪北、沪东的重要通道，过桥人流量和车流量很高。最后看一眼东方明珠，打道回府。上海美食——鲜味面馆为了一碗开了30年＋的老字号牛舌拌面跨遍大半个上海。坐在我对岸的两个上海上班族都说，我可是为了来吃这碗面早上饭都没有吃，我心里默默念叨：可不是吗，我也是。在上海的老街道里，一栋2层楼独栋老屋，还未走近，就看见不少人排队。原来是先在一楼的窗口排队买单，领面，然后再找座位坐下。一，二楼均可坐。我赶紧迅速查了一下攻略，立马在快轮到我扫码点单时做好决定：牛舌拌面＋牛肉汤＝35元。窗口里师傅们忙碌着煮面，切牛舌，舀配料...面是很粗的那一种，早已挑干备好。根据顾客需要再舀牛舌，牛肉。牛舌份量很多，细细一片，一碗下来足足15片＋然后自主区域自己选择加葱＋香菜＋榨菜＋以及特色土豆辣酱。拌匀后没想到如此入味，都不知道味道是从哪里出来的。重庆人吃惯了一碗小面10+佐料的丰盛搭配，这样的拌面其实眼见着的作料很少，应该是味道出自带酱汁的牛舌。土豆辣酱是一大特色，并不辣但是让整碗面更为层次感。牛肉汤则一般，牛肉也切的很细，但是就不及牛舌入齿的嫩爽，反而有点老。总之，很快一碗下肚，一根不剩。安逸！店名：鲜味面馆地址：上海市临潼路57号交通：地铁4号线杨浦路站4号出口推荐：牛舌拌面人均：15元－35元／人上海咖啡——RAC coffee+买BM由于在上海停留的最后一晚住在武康路，所以挨着逛到安福路。原本想去打卡他们家网红餐厅，无奈人多到爆。于是就只能喝一杯外卖咖啡。RAC coffee的前生是陕西路上高人气的网绿咖啡馆paras。RAC由咖啡店和餐厅酒吧两部分所组成，RAC由咖啡店和餐厅酒吧两部分所组成，这个小小的咖啡店所在的区域位于整栋物业入口，原为保安亭，所以小小的一个窗口，即买即走。RAC咖啡店面积不到10平方米，仅满足制作咖啡和基本储藏功能的需求，设计师充分利用街优势，将临街一侧设计为“咖啡窗口”，不但方便咖啡师直接递咖啡给消费者，也好似一个邀请的标示，吸引路人步入中庭，一探究竟。橱窗还贴心设计了免费自助柠檬水，估计是给到排队的人吧。据说参考了欧洲街头“站着喝咖啡”的文化，设置了可倚靠的木质小吧台，贴心按上包袋挂钩，巧妙解决了咖啡店无座位区的弊端。如今，RAC咖啡店已经成了附近社区住民相约见面的聚集点。咖啡不便宜，regular的拿铁一杯35元，味道不算惊艳。品牌：RAC coffee地址：上海安福路322号1幢交通：上海图书馆1号口步行1.1km消费：25元＋／人安福路这一带本身非常好逛，离咖啡步行不到100米就来到了brandy melville。门口停着一辆翠青色的jeep，一楼主要是橱窗，购物集中在二楼。上海这家是中国大陆首家线下实体店，他家衣服就是出了名的小，大多数衣服都是one size ，是瘦女孩的天堂。了解一下品牌故事：Brandy&amp;Melville来自加州的少女服饰品牌。一位叫Brandy的美国女孩，一位叫Melville的英国男孩，他们在意大利相爱了~被Brandy身上美国LA生活方式所吸引，意大利的Silvio Marsan与他的儿子Stephan Marsan于1970年在欧洲创立了Brandy Melville。这个颇具加州风情的意大利品牌近年来在美国大行其道，随性舒适又不失少女韵味的风格吸引了大波Brandy女孩。这个品牌代表了加州的阳光热情，LA的自由奔放，和不失为少女感的张扬。品牌名声大噪的一个原因就是：坚持one size。无论是什么款式的衣服，都是只有s码。这真的对女性身材要求很高。大多数衣服又小又短，根本看着都穿不进去呀！但反而这却让这个牌子越来越火，越来越多的少女们为了想要穿上她们的衣服而去减肥，觉得能穿上Brandy&amp;Melville的衣服代表自己身材好。Brandy Melville以黑白灰为主的低饱和色调为基本色，用碎花，条纹及民族风印花散发加州少女气息。休闲随意的风格搭配柔软舒适且有弹性的面料，让青少年们用最舒适的方式呈现她们最自信的自己。同样符合Girl Style的就是Brandy的价格定位。对于Brandy的目标客户群——高中至大学的年轻女孩们来说，她们可以用稍便宜的价格买到有品质的时尚感。我也就勉为其难的能拢进去开衫针织衫。本身我也是冲着买这件格纹针织衫而来。brandymelville衣服吊牌只有英文，可以看到CNY的人民币价格，店内男女营业员颜值真的很高，全都是高高瘦瘦的。我速度拿下两件格纹针织衫，230元／件，三个发带，18元／个，一条做旧项链，48元／条。品牌：brandy melville地址：上海市徐汇区安福路308号上海咖啡——seesaw惊喜！没想到这家咖啡品牌好好喝！这家开放式的咖啡店，应该说是在过道上腾空而出的一个区域作为咖啡饮用处，高空玻璃顶棚，落地玻璃幕墙，天气好时真的视野通透，心情舒畅，而且人气满满。☕️品牌：seesaw coffee🕓地址：上海浦东嘉里城店（2楼）🚇交通：地铁7号线花木路站1号口我推荐这个咖啡不是非要去我去的这家店，因为这家咖啡品牌在上海比比皆是，随便逛街附近商圈里都应该碰巧能买到。整体风格就是十分简洁，灰色桌椅，朋友说颜色好好看，质感满满。除咖啡还有蛋糕，有单人午餐，双人下午茶等套餐可选。点了新品—埃塞俄比亚水果特调整的椰子燕麦拿铁。埃塞俄比亚SOE+椰子油+老红糖+燕麦奶，真的第一口就惊艳到了我！不像星粑粑的燕麦真的喝起来哈喉，除了杯小，口感完美！和咖啡一起端上来的还有咖啡品名和成分介绍后来一了解，这家咖啡品牌起源于上海愚园路，现在在上海都20+，北京，深圳，苏州和杭州都有。创始人是建筑行业出身，风格统一。应该都很简约，讲究空间通透感。还有绿植点缀，这是生命力呀！还有一个必点款是加热的焦糖肉桂揪揪盒。肉桂味道浓郁。《三十而已》堀口咖啡跟着《三十而已》打卡上海取景餐厅来到这家王漫妮前男友的咖啡厅。这家咖啡厅是在外滩源的HORIGUCHI COFFEE堀口咖啡。这一家咖啡厅是“日本精品咖啡之父”堀口俊英唯一的一家海外分店，他家首次将红酒酿造体系引入到咖啡制作生产中。堀口咖啡，念“ku”。这是一家全球连锁咖啡店，创立于1990年，全球仅有四家，海外首店就来到了中国，位于上海的圆明路。价格是真的不便宜，我点的最便宜的拿铁 88元／杯。拼配豆的手冲咖啡，随烘焙的深浅划分成1-9号，口感也会从酸到苦，我选的7，我觉得偏酸。店里几乎所有东西都是从日本运来的，咖啡豆在日本烘焙好空运来。店里每一套咖啡杯碟都是由有田烧的大师们特别烧制的，花纹各不一样。当然，价格也不菲，杯子千元起价＋地面的大理石拼花，和屋顶的原木，以及各种看起来颇具调性的复古家具，让这家店看起来气质不一般。座椅和咖啡杯都和《三十而已》剧中一样，只是座椅的布置方位不同。服务员态度也非常好。如果喜欢地道的日本手冲咖啡，可选这里，略贵。咖啡店所在的大楼前身是女青年会大楼，属于外滩源区域。大楼由美籍华人建筑师李锦沛设计，水泥砖外观墙，刻有莲花刻有石莲瓣的须弥座式勒脚，建于1933年。路过时，看见这条街上非常多的网红街拍正在拍摄新一季服饰打板中。我9月初去的时候还在穿短袖，模特们都已经在穿新一季羽绒服拍摄服饰打板照啦。隔壁其实就是％咖啡，非常近。地址 ：上海圆明园路133号女青年会大楼1层价格：100元左右／人时间：09：00-19:00交通：地铁2号10号线6号口出来步行670米

