第1篇游记:
前言2020注定是每个人都难以忘却的，从年初开始，大家的生活就被迫做出了改变，我们也不例外。本来双双辞职是为了在大好年华里多去看看这个世界，谁知全球旅行的目标走了还不到一半，世界就暂时放缓了互通的步伐。但当世界给你关上了一扇门，它也一定会再为你开一扇窗。我们还是幸运的，因为祖国九百六十万平方公里的土地，就有太多惊喜等待我们去发掘。春天里我们开着车八十天环游了十个省几十个城市，北部巍峨广袤、西边粗犷豪迈、南方秀美多姿、东边活力蓬勃，行程12000公里，深深爱上了国内自驾的感觉。虽然大部分人可能没有时间精力花几个月去旅行，但其实，只要有心，城市郊野也有无限乐趣。这两年的夏末秋初，我们都会开上车到京郊转一转，去发现帝都高楼大厦之外的野趣。您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看邂逅林间的浪漫享受田野的灿烂穿行蜿蜒的山路驰骋广阔的草原深入神秘的古道作为哈弗大狗体验官，和这个潮玩旅伴一起发现北京周边的更多野趣自驾路线&行程安排上面那么多风格迥异的景色，竟然都在北京，而且这还只是京郊风景的一小部分，看看下面这张景点分布图，让人不得不感慨帝都之大啊！京郊几个区县，风景各有特色，比如密云的红叶到了深秋甚是好看，不过现在夏末，正是山翠草茂，又想着逃离城区避避暑气，所以选择了探索西北线。D1北京市区-妙峰山-爨底下村D2爨底下村一线天-红井路-北京市区D3 北京市区-康西草原-延庆城区D4 延庆城区-百里山水画廊（滦赤路）D5百里山水画廊-北京市区五天行驶近700公里，前半段遇上暴雨、后面又经历了崎岖路况，不过哈弗大狗不亏为我们的潮玩新旅伴，战胜了各种天气和地形的挑战。小贴士：1．京郊景点比较分散，且距离城区较远，时间较充足时可以环线串联起来玩；但如果时间有限，比如利用周末和小长假等两三天时间游玩，则可以分区进行，比如我们这次的行程，就可以拆成门头沟和房山的西线、以及延庆的北线，分别游玩。2．北京周末不限号，且前往郊区游玩的人较多，可能会遇到堵车，尽量错开周末高峰时段。3. 主要交通比如高速和国道的路况还是比较好的，但山区和部分景点会有复杂路况，比如一线天道路比较坑洼、红井路弯道很多，好在 1.5T发动机搭配7速双离合变速箱，再加上全新架构的高强度车身和支撑到位的悬挂系统，使得哈弗大狗在北京郊区的崎岖山路行驶起来轻松惬意，应付连续过弯也能从容不迫。妙峰山地址：京西门头沟区妙峰山镇北部门票：40元/人开放时间：8:30-16:30自驾贴士：车辆不能进入景区，可停在门口停车场妙峰山妙峰山位于门头沟区，距离北京市区只有五六十公里，算是京郊景点里相对比较近的一个了，属于太行山脉，景区最大的特色是雾凇和古刹。如果冬天前来，漫山遍野银装素裹甚是壮观；现在虽然没有雾凇奇景，但始建于辽金时代的庙宇群还是吸引不少了不少信众来朝拜。妙峰山不过说实话庙宇对我们来说吸引力不大，倒是一路上的风景更值得驻足。妙峰山主峰海拔有1291米，所以道路依山势盘旋而上，驾驶哈弗大狗时而公路急驰、时而穿过林荫，移步换景。妙峰山妙峰山途中会经过不少隐蔽的“景点”，有时看上去只是一条不起眼的小土路，但是深入以后豁然开朗，密林和小溪，隔绝外界嘈杂，无论是沿水散步还是户外野餐，都很有情调。妙峰山妙峰山从山顶下来时，半路下起了大雨，但好在有哈弗大狗挡风遮雨，尽管豆大的雨点砸在它身上，车内的而我们却很安心。这一刻不禁重新审视了哈弗这辆车的命名，经过全球网友集体投票，最终确定了接地气又受欢迎的“哈弗大狗”，确实像人类最好的朋友那样忠诚而可靠。妙峰山爨底下村抵达晚上的落脚点时天色已经渐暗，虽然一路饥肠辘辘赶路，但抬头看到在城市里久违的漫天星空，一切的疲惫仿佛一扫而空。爨底下村位于西郊门头沟区斋堂镇，海拔650米，2009年曾被评为“北京最美的乡村”，前两年又入选了北京首批市级传统村落名录。爨底下旅游度假村古村落始建于明朝永乐年间，至今已经有五百多年的历史了，是保存最为完好的古民居建筑群，目前还有七十多套明清院落、六百多间房子。整个村落依山而建、依势而就、高低错落，村上、村下被一条长200米、最高处20米的弧形大墙分开，村前又被一条长170米的弓形墙围绕，使全村形不散而神更聚。爨底下旅游度假村爨底下旅游度假村爨底下旅游度假村因为距离北京只有百余公里，所以这里吸引了很多周末来度假的游客，当地人也因此把很多古院落改造成了特色民居，温馨的四合院、传统的土炕、还有充满了年代感的小玩意儿……让时光仿佛都慢了下来。爨底下旅游度假村爨底下旅游度假村爨底下旅游度假村爨底下旅游度假村爨底下旅游度假村爨底下旅游度假村自驾贴士：进入村中需要在入口处购买爨柏景区的门票，35元/人，包括爨底下、一线天和柏峪等几个景点，均可驾车抵达，每个景点都有免费停车场。一线天距离岁月静好的爨底下村不过三公里的车程，就有一处陌生却又熟悉的狂野之地——京西一线天。《三国演义》里的华容道、《投名状》里的狭路相逢，都是在这里取景拍摄的。其实这里原名为小北沟山谷，当地人也称之为川底安口，与村落连为一体，犹如宝葫芦的颈口，保护着这个避世小村落。一线天一线天一线天一线天自驾贴士：一线天这段路也就几百米的长度，宽窄不一，中间有可以错车的地方。可以直接开车穿行，也可以把车停在末端的停车场，返回步行游览。周末白天车流量比较大，如果想要错开高峰，可以清晨或夜晚前往。不过谷内没有手机信号和光源哦，要注意安全。一线天红井路红井路，又称十霞路，号称“北京99道拐”，是一条蜿蜒盘旋于房山区崇山峻岭中的一条山路。连续的弯道和高低起伏的地势，让红井路成为北京以及周边自驾和骑行爱好者的网红打卡地之一。红井路红井路红井路哈弗大狗成熟的1.5T+7速双离合动力组合再加上支撑到位的悬挂系统，在上山爬坡过程中和超车时，轻松提速，连续过弯时车身侧倾也并不明显，整个底盘给人十足信心和安全感。红井路红井路红井路红井路自驾贴士：虽然这一带是公路，但在顶端景观最好的位置，路边设置了多个停车位，所以是可以停车拍照的，但还是要注意安全。节假日的话这里车流量会很大，建议选择工作日，或者是傍晚再前来，不但车少人少，还有可能遇到惊艳的晚霞哦。红井路红井路康西草原地址：延庆区康庄镇西侧017县道旁门票：目前暂停正式开放，入场可在门口询问工作人员自驾贴士：车辆可以直接开进景区内，不过草场上有牛马等动物，注意安全避让。康西草原康西草原康西草原康西草原西邻官厅水库、北依海坨山，有草场三万余亩，是北京第一大草原，本来是京郊一个很受欢迎的周末游目的地，白天可以骑马观光、晚上还能篝火晚会。但不知道最近是否因为疫情原因，这里对外暂时是非正式营业状态，我们也是抱着碰运气的想法去试了试，好在幸运的进来了。不过也正是因为人少，可以开车在草地上肆意撒野。哈弗大狗虽然主打城市越野，但有任意切换的多种驾驶模式加持，再加上较高的底盘离地间隙，让我们好好过了一把越野瘾。康西草原康西草原虽然已是夏末，草地没有那么茂盛了，不过一点也不耽误牛群门撒欢儿吃草，大概是见惯了游人，靠近也不害怕，把我们的“哈弗大狗”也当成朋友了吧。康西草原康西草原康西草原康西草原康西草原除了驾驶爱车驰骋草原，骑马也是来到这里最不能错过的体验，毕竟平日里在马场，即使再优秀的骏马，也只能在狭小的空间里一趟趟的转圈圈，而在这里，它们才能真正享受自由奔跑的快乐。康西草原康西草原骑马小贴士：在这里与马儿亲密接触有几种方式——走马，也就是沿草原规划马道骑马观光，适合一般游客。跑马，也叫快马，是沿规划马道骑马奔驰，适合具备一定骑术的游客。场内骑马，俗称圈马，是在赛马场跑道上骑马，适合初学骑乘者，但是建议都来到大草原了，就没必要再局限于赛马场了哈。至于价格，一般来说，圈马每圈30元、走马每小时100元/人、跑马每小时200元/人，但毕竟目前不是正式营业，所以价格还是以现场与马主沟通为准吧。康西草原康西草原百里山水画廊（滦赤路）百里山水画廊位于被誉为京郊最美自驾公路之一的滦赤路上，其实不是一个单独的景点，而是又一环三区十二个节点组成的景观带，因为涉及滨河环线112华里，因此得名。整个区域包括硅化木群、乌龙峡谷、小昆仑山、书剑峰、恐龙足迹化石遗迹、海相沉积遗迹等地质景观，滴水壶、大滩自然保护区、千亩向日葵海、万亩黄芩茶园、燕山书院写生基地等自然景观，还有朝阳寺、秀水湾、长寿岭、古家窑、菜木沟旧石器遗址、文昌碑等人文景观。开着哈弗大狗一路穿山越水，确实不愧“山水画廊”之名，而且这段路宽阔平缓，女司机们也能轻松驾驭哦。百里山水画廊百里山水画廊百里山水画廊百里山水画廊百里山水画廊百里山水画廊一路上小景点太多，如果想玩个遍恐怕不是那么容易。但其实很多人来滦赤路自驾，并不是冲着要购票入内的景点来的，而是为了体验一下郊野生活。虽然节气已经立秋，但还能抓住夏天的尾巴，融入一片花海，也是午后的一份小确幸了。百里山水画廊百里山水画廊百里山水画廊开到一片水塘边，很多人拖家带口自驾而来，搭起帐篷、支上吊床，孩子们玩水撒欢、大人们则享受一下难得放松的时光。百里山水画廊百里山水画廊百里山水画廊百里山水画廊百里山水画廊百里山水画廊我们也找了一处幽静之地停车，这一次的京郊野趣自驾之旅就要暂告一段落了，几日来一路追逐美景，又有哈弗大狗这个潮玩新旅伴，抓住夏天的尾巴，不负好时光……百里山水画廊

第2篇游记:
天数：5 天时间：10 月人均：1600 元和谁：和朋友玩法：美食，摄影，自由行，半自由行，跟团，火车，徒步，穷游，省钱，周末游作者去了这些地方：北京王府井天安门广场长安街天安门城楼故宫国家博物馆人民大会堂毛主席纪念堂人民英雄纪念碑端门东华门午门金水桥中和殿保和殿延禧宫御花园万春亭慈宁宫乾清门乾清宫交泰殿坤宁宫神武门皇极殿八达岭长城箭扣长城德胜门箭楼德胜门鸟巢水关长城鼓楼南锣鼓巷什刹海后海酒吧街荷花市场银锭桥鸦儿胡同宋庆龄故居恭王府郭沫若故居北海公园五龙亭颐和园西堤西山十七孔桥德和园佛香阁雍和宫五道营胡同发表于 2019-10-20 15:54前言说说这次旅行没有任何一座古都像北京一样，既粗糙又隐藏着柔情。旧城的断壁残垣装下过林海音的城南旧事，也饱含过老舍笔下的人情味。爱 北京 的人，从来不是爱它的“高大上”，纵使天气、交通、房价都不如意，可那些生长在古迹旁的文艺活跃带，才是让这座城始终鲜活的迷人所在。6月的 北京 开始炎热，非常好运，除了第一天 北京 以36度的热情迎接了我，之后的一周，都是还算凉爽的好天气。没有体会到 北京 的雾霾，没有经历公交大堵车，标志性的景点也并非摩肩接踵，此趟 北京 之旅，可谓是接近完美。评论大交通北京的交通其实并不让人头痛，地铁或公交车都很方便。到 北京 后可以在地铁站办一张市政交通一卡通（押金20，退卡时退还），乘坐公交5折优惠，地铁可以省去排队买票的时间，还可以刷出租车。如果需要在京停留五六天左右，直接充值80元左右就可以。公交站台地面会标明线路编号，方便排队等候。如果行程中不考虑坐公交车，那么也可以不办理这张卡，手机下载“易通行”APP，可以直接刷手机坐地铁。导航APP必备，试验下来更喜欢百度地图。 北京人民很热情，尤其是奶奶辈的，嘴巴勤快点问问路都会给你很明确的指示，一口京片子听着特舒服。Tips：1、若是在6:00之前出门，建议可以体验下 北京 的公交车。车上还会配备安全员，会提醒老人站稳扶好，帮忙拿拉杆箱或是大件较重的物品。2、 北京公交分段计费，10公里内2元，之后每1元乘5公里，刷一卡通享受5折优惠。上下车都要记得刷卡（下车不刷卡再次乘车时会扣除全站最远里程无折扣票价）。3、3 门的车，中间门上车，前后门下车（和 无锡 正好相反）。4、首班地铁在5:10左右开始运营。出行的话记得避免7:30-9:30和17:00-19:00这两个上下班高峰时段，很挤。评论住宿虽然北京的交通很方便，但还是建议携带老人的，尽量住在二环以内，地铁5分钟步行可达的地方。出行方便对于整个行程来说，起着画龙点睛的作用。比起酒店，我更推荐民宿，特别是3人以上的大家庭，携带老人的，住一间屋子还自带厨房，设施齐全，比单间的酒店照顾起来更为方便。推荐几个APP可以搜索民宿房源：“ Airbnb 爱彼迎”、“小猪短租”、“途家”。不设住宿预算的推荐住王府井大街的 北京 金茂万丽酒店。离天安门广场很近，大堂内有一个直达天花板的书架，非常有古典气质。如果跟我一样有想去吃的胡同早餐，订房时可以不含早餐。旅游旺季记得要提前订房间，房源紧张是一个原因，房价也会水涨船高。评论第1天老北京柴氏中午用餐时段很挤，可以先找个座位然后扫码点单避免排长队。缺点就是酱牛肉只能2两、半斤、一斤的点，排队是可以按9元/两，2两起点的。微信下单后送餐非常快，这里的精华就在于炖牛肉的那一锅老汤，牛肉老汤面（不含牛肉）12元，虽然菜单上会有牛肉面，但不建议点，还是直接点这种老汤素面，另点一碟酱牛肉才是准确姿势。面圆溜劲道，比起 无锡 、 苏州 的更多一分嚼头，汤色很深，空口喝会偏咸，肉香弥漫，圆白菜丝很是清爽，这是一碗很香很好吃的面。柴氏酱牛肉肥瘦部位可按个人喜好点，点了半筋半肉2两18元，用筷子轻拨就能丝丝缕缕，非常酥烂入味，配着老汤面真是绝了。柴氏凉面16元，夏季特供，有辣和不辣两款。面码清爽，黄瓜丝、心里美、葱花还有麻酱一样不落，回口甘甜但麻酱不够香浓，有点水，也算不错。另问服务员要了两碗面 汤原 汤化原食，这一顿满意的很，美滋滋。评论增盛魁小吃店这家店挺出名的，1928年开业至今的老店，只为吃上一口豆腐脑和糖油饼，5:30到店的时候前面排着3人，等6:10我们吃完出门队伍已经挺长了。他们家堂食和外卖分两个窗口排队，但只有一人在里面张罗，所以顾得上一头另一头就得等，本质上还是排着一队。这家店很便宜喔，人均5元就能吃顿不错的早餐。橱窗里放着的都是冷的，看见那么多门钉肉饼，我便取消了吃门钉烧饼的打算。有不少老大爷直接端着自家的饭盒来打豆腐脑和豆泡汤。络绎不绝的人进进出出没停过。窗口很小，豆腐脑、豆浆、小米粥等等都需要自己端。点单的时候锅内在炸油饼，糖油饼还没好，得需要盯着窗口等候，老板给我舀了一碗豆腐脑，豆浆后就开始张罗后面的客人。排我后面的 北京 大爷听我报完一串，笑呵呵地问我点这么多吃的完么。他们家的豆浆醇度很高，一早经过胡同口发现地上一堆豆渣，想着就一定要点这里的豆浆喝。果然没失望，浓浓的豆香。豆腐脑特别好吃，用的是老卤豆腐，有浓浓的黄豆香。牛羊肉熬的卤汁浓郁适口，料丰富到咋舌，黑木耳、杏鲍菇、蛋花、牛肉末……不爱搅合了一起吃，喜欢一勺勺豆腐脑搭着卤汁一起，虽然 无锡 豆腐花也是咸口，但正经没有 北京 的浓郁好吃，这一碗足料的豆腐脑才3元，太实在了。刚出锅的糖油饼是让人一口能吃到幸福的存在。面上的红糖嘎嘣脆铺开来，油饼带一点韧劲，酥脆和软劲儿结合，一点不油腻非常好吃。有人说黑窑厂的糖油饼是第一，我觉得这家的就很棒。牛肉包子可以说是非常不喜欢了。差点被老板遗忘，幸好在窗口盯着。是从橱窗内拿出来直接微波炉叮热的。相当硬的外皮，中间的牛肉馅倒是还有汁水，很饱腹但吃不惯。评论天安门广场5分/943篇游记中提到门票¥0预订沿长安街过5分钟安检到达天安门城楼，早晨7:20，晴空万里。故宫开放时间还未到，所以我们过了地下 通道 去了另一边看了下 中国 国家博物馆、人民大会堂、毛主席纪念堂和人民英雄纪念碑。Tips：1、天安门升旗仪式时间依据每天日出时间而定。911查询网址： ;。如果早上起不来，也可以选择看降旗仪式。2、随身携带有效身份证件。3、天安门2018年6月15日启动修缮，预计2019年4月底恢复对外开放。4、毛主席纪念堂开放时间：周二至周日8:00—12:00。安检严格，手提包、背包、相机、摄像机、水杯、饮料等都需要存包处寄存不可携带入内。5、 中国 国家博物馆开放时间：周二至周日9:00—17:00。评论故宫5分/1086篇游记中提到门票¥0预订8:10跟着大部队过端门进入故宫，非节假日也非周末所以很快便到达内部，8:31已经站在 太和 门前。节假日旺季出行，可以先到达东华门，再步行至午门，大约可省去天安门排队安检一小时的时间。我的故宫游览路线是：午门-金水桥-熙和门-断虹桥-十八槐- 太和 门- 太和 殿-中和殿-保和殿-箭亭-延禧宫-承乾宫- 永和 宫-同顺斋-御花园-万春亭-摛藻堂-堆 秀山 -储秀宫-体和殿-翊坤宫-太极殿-慈宁宫-寿康宫-慈宁花园-临溪亭-军机处- 永寿 宫-乾清门-大石雕-乾清宫-交泰殿-坤宁宫-御花园-天一门-钦安殿-集福门-神武门故宫是世界五大宫之首。这里曾居住过明清两个朝代二十四位皇帝。可惜的是目前故宫只开放了76%，意犹未尽。从8:30逛到15:30离开，除了一些正在修缮不开放的，譬如养性殿、皇极殿等，基本都走了一遍。中间下了一点阵雨，在阴凉处歇了大概1小时，其余时间都在不停地走，看各宫的展览。朱色的宫墙、明黄的屋脊，踏入故宫，仿佛又回到了君君臣臣的年代。查看全部评论映水芙蓉店里四处是别致的芙蓉花灯。服务真的非常到位。用我妈的原话是“这家比四季民福好吃”。敲糖棒棒鸡49元，将红油封入糖衣之中，上桌后需先用勺子敲破，再将流下来的红油与鸡肉拌匀，非常有仪式感，鸡肉细嫩入味。盆栽 沙拉 29元，烤过的脆藜麦底部是紫薯 沙拉 酱，清脆的冰草、小番茄、手指胡萝卜、小嫩黄瓜，一勺从上到底入口，清甜很开胃。核桃沙律酿小番茄39元，番茄掏空塞进 沙拉 拌的核桃仁，酸酸甜甜带着水果香和大颗核桃，不错。芒果青芥大虾球49元，一枚枚大虾油炸后裹上芒果芥末酱，略微冲鼻。斑斓叶烤海鲈鱼58元，先炸后烤，表皮酥脆肉质细嫩，还有斑斓叶淡淡的清香。鸡纵菌炒嫩黄瓜33元，清溜溜的炒蔬菜，加了虫草花很鲜很脆。红糖糍粑22元，做成一粒粒小球非常Q，底部是一层桂花蜜以及脆脆的藜麦，喜欢。招牌虾膏泡 泸沽湖 红米饭78元，店员会介绍吃法，虾膏，虾，河鲜、猪骨、鸽子肉熬煮再加入奶油、南瓜蓉做成奶香浓汤，淋入石锅内的 泸沽湖 高原红米上，静置2分钟，慢慢搅匀，让红米饭吸满虾膏汤汁，微糯不烂。黑松露南瓜蒸温泉蛋29元，仙气飘飘的摆盘，鸟窝上放着小南瓜，打开南瓜盖，一颗兰皇蛋点缀黑松露片，店员妹子帮我细心搅拌再挖几勺边上的南瓜泥一起吃，加了淡奶酱所以奶香浓郁。糯米排骨39元，荷叶包裹的糯米以及肋排，用料不错吃起来软糯鲜香。小米金汤鳕鱼 狮子 头46元，小米粥是本鲜滋味， 狮子 头除了加鳕鱼还有马蹄，肉质紧实我很喜欢。茉莉花茶布丁12元，上层茉莉花茶布丁，下层是抹茶味的清香，再点缀芒果粒和西米，好吃。评论第2天八达岭长城5分/41篇游记中提到门票¥0预订北京的长城有好几个，人最多最出名的还是八达岭长城。如果没有陪同老年人，箭扣长城倒是我很心仪的一个地方。无论是从摄影角度还是险峻地形都很向往。如果不去八达岭，也推荐你们去慕田峪，人会略微少一些，风景也很不错。坐了公交去德胜门箭楼，斜对面就是877路，全程59km从德胜门直达八达岭长城。车费12元/人，刷一卡通5折。这班车坐满就发车，6:34上车，7:50就已到达。网上说的会有黑车拿大喇叭喊误导你带去居庸关的假877路我并没有遇见，可能是出门太早，黑车还没起床？877路大巴上会有公交公司讲解员会告诉你很多注意事项，包括不要穿高跟鞋爬长城，还会告诉你去鸟巢可以看夜景，当车子开到居庸关时，会告诉你长城的险峻，最窄的地方不过是大巴 通道 只能通过一人的地方，极为陡峭。当经过水关长城的时候，会告诉你一般来这里的都是被黑车忽悠过来的，获得你的信任感。全程会介绍爬的路线以及视情况而定选择徒步、缆车或滑车3种方式。前两者方式讲解员都会不太推荐，徒步消耗体力，乘坐缆车的位置又比较远，言语之中是推荐乘坐滑车。其实滑车部分是私人承包的，年轻人体力好些的，完全没必要乘坐，直接徒步上吧，爬爬并不吃力，我妈50多岁都很轻松。北一到北四爬起来只需要10多分钟而已。八达岭长城一般是爬北长城，无论是跟团、自由行徒步或是坐缆车到达北四楼再爬的游客，多数爬到最高点北八楼便会原路折返。其实八达岭是个环线，不需要原路返回，有体力的话，建议爬到北八楼再一路向前，最远可以爬到北十二楼再返回北十一楼经熊乐园出。877路下车的地方是滚天沟停车场，车上的讲解员会把你带往滑车售票处排队买票，惊讶于我们那辆车几乎90%都在跟着排队，徒步的没有几个。因为提前网上买了票，所以我和我妈顺着标识走800米就到正式登城口检票开始爬长城。我们全程徒步，8:05检票进入，从北一爬至北十一出，10:45便到达熊乐园出口了。北一至北八的人不算多，因为并不是周末、节假日，这天天气很凉爽，所以爬起来很轻松。沟壑纵横，烽燧兀立，满眼都是层峦叠嶂的绿。北九至北十一楼的风景要美过前面挤挤嚷嚷的画面，但同样的，也有难爬的接近90度的直上直下区域需要克服。Tips：1、877路德胜门发车时间：4月1日-11月15日06:00-12:30，11月16日-3月31日06:30-12:30；八达岭长城发车时间：4月1日-11月15日10:30-17:00，11月16日-3月31日11:00-16:30。2、旺季售票时间（4月1日-10月31日）： 6:30-19:00其中：7月1日-8月31日售票时间: 6:00-19:30淡季售票时间（11月1日-次年3月31日）: 7:30-18:003、八达岭旺季门票40元，淡季门票35元。4、缆车票价：双程票140元/人，单程票100元/人，1.2米以下儿童免费5、滑车票价：双程票100元/人，单程票80元/人。6、注意做好防晒，遮阳帽必备，伞就不必了，为了他人安全，人多容易戳到。评论鼓楼馒头店这家总店离南锣鼓巷很近，并没有网传的大排长队，他们家都是手工制作的水碱戗面馒头，比较敦实，掰开是一层层的，咬起来也非常有嚼劲，半个就能饱。豆包2.5元/个，红小豆做成的馅儿，还能看见颗颗软软的豆壳，细腻甜度不高，很香，我挺爱这个馅儿的，至于包子皮，用我们这里的话讲，就是没发起来的“死面”，有点噎。全麦面馒头1.2元/个，很朴实，只是在面团 里加 了少量麦麸，同样沉甸甸吃起来略干。比起北方的这种实诚货，还是更爱 扬州 包子。如果这家有排长队的情况，可以再多走几步去安定门内大街的分店，会好很多。评论第3天鸦儿李记鸦儿李记在后海有4家店，每隔几十米就有一家，名气很大。早上6:20到的，排了没几个人，10分钟后开始络绎不绝。试了他们家的豆浆和小米粥，都很清汤寡水。糖油饼冷置了一段时间，温热，有韧性但不酥脆，红糖不多，吃着比增盛魁要差好几个档次。李记金牌烧饼1元1个，椒盐烧饼是这里最出名的，外卖窗口不限购买量，堂食限购，所以很多人先外卖口排队买了带进店里吃。半发面，和面酱料加了芝麻酱、花椒、盐，温度够所以表皮脆香，层次分明。北方烧饼是比较粗放的存在，虽然个头只有手掌心大小但能长时间保持不饥饿。可以试试。豆馅火烧，也叫蛤蟆吐蜜，虽然是冷的，但我挺喜欢清真馆子里的豆馅，真的是细腻绵密，不油腻，豆皮还在，甜度配着豆浆刚刚好。想来，外层火烧要是刚出炉的，肯定更好吃。评论什刹海5分/389篇游记中提到门票¥0预订整个什刹海景区分为前海、后海和西海。白天和夜晚是截然不同的画面感。看过夜晚后海酒吧街的喧哗，也体会过前海清晨的静谧。一路走着把四周的胡同也游览了一番。荷花市场、金锭桥、银锭桥、鸦儿胡同、甘露胡同、宋庆龄故居、野鸭岛、羊房胡同、柳荫街、恭王府、小翔凤胡同、郭沫若故居。评论北海公园5分/322篇游记中提到门票¥0预订早晨开始淅淅沥沥下起小雨，闲散地逛公园也未尝不是一件美事，只是我们预估了 北京 的天气，前一天还是30度，这天突然就降到20度，冷飕飕。北进北出的游览路线，静心斋、 九龙 壁、西天梵境、五龙亭、小西天还有最出名的白塔，都走了一遍，没有坐船。“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪。”这首耳熟能详的儿歌，推开的，就是 北海 公园里的碧波。中国 现存有三大 九龙 壁，一座在故宫内，一座在 山西 大同 ，第三座就在 北海 公园内。这是我国现存唯一的彩色琉璃砖双面 九龙 壁，据说镶砌了大大小小共计635条龙。Tips：1、 北海 公园开放时间：旺季（4月1日-10月31日）：06:30-21:00，停止入园时间：20:30；淡季（11月1日-3月31日）：06:30-20:00，停止入园时间：19:30。2、 北海 公园门票价格：旺季（4月1日-10月31日）10元/人，联票20元/人；淡季（11月1日-3月31日）5元/人，联票15元/人。联票包含团城、琼岛景区。评论王胖子驴肉火烧（鼓楼店）5分/5篇游记中提到有多喜欢这家的驴肉火烧呢，不过是连着两晚都去吃了而已。酸辣白菜心和五香豆腐丝量很大，拌的脆瓜瓜很水灵。配上粘稠好喝的小米粥，胃里舒绵。驴火分精品和普通的两种，精品是纯瘦肉带筋，普通有肥瘦各半。现擀现烙的火烧火候很关键，第二晚的比第一晚的更松脆好吃。卤好的驴肉片和青椒作伴，细腻肉质松脆火烧，再来一口驴肉汤，趁热吃非常好。评论第4天牛街清真小吃城5分/34篇游记中提到江南 人和北方人在饮食上必然会有一定的差异，因为带着我妈，所以内脏类、油炸类都没有碰。所以豆汁、炒肝、爆肚、卤煮以及炸糕、焦圈、灌肠、排叉、糖耳朵这些不做评价。我妈爱吃小吃，尤其面食，所以吃了挺多烧饼、火烧、馒头、包子。对吃，我还是挺乐意花心思的。北京 有一条吃货必去的牛街，有着大大小小挺多正餐、小吃店。名气最大的当属聚宝源，不过本地人很少去这家吃，还有洪记小吃店、奶酪魏、牛街清真超市1楼有伊宝荷叶甑糕和白记年糕、吃羊蝎子的老诚伊等等，但是比起名气很大的牛街，倒是建议你们拐个弯去输入胡同，出品更得我欢心。这里是全城最大的回民聚集地，所以有很多实在的牛羊肉和清真小吃。还有 北京 最好的牛羊肉批发市场——牛街清真牛羊肉市场。如果你会做牛羊肉，可以趁早买些新鲜的回去。老大爷包子摊教子胡同与输入胡同的交叉路口，偶遇一位老大爷的包子摊，6:25，排着五六个人，每个人都10个20个地买包子。包子只有一种牛肉大葱馅儿，堆在筐里，简易的三轮车，边上还有一张桌子，放着醋和辣椒油，买的人看着像是附近居民，有人直接在一旁现买现吃，一口包子蘸着辣椒油，垂涎欲滴。看这阵仗我们便也跟着排，身上只有两个钢镚儿，刚够买1个。包的不成章法，说实话还不如我妈包的好看，皮子像是随意揪在一起。包子个头不大，有的地方薄浸透肉汁，有的地方厚一口下去还咬不到馅儿。肉馅调味偏咸一点，但馅料确实不错，我妈很喜欢，我觉得淡一分更好，值得试试。回来查了下，原来真的还挺有名，据说老大爷卖了20年了，每天一早4点左右开始忙活不到9点就收摊走人。想试试的得起早。备好零钱，只收现金。满记烧饼输入胡同的店都挺小，稍不留神就容易错过，小店一家挨着一家。这家在牛街清真牛羊肉市场旁，一眼瞅见似乎是烧饼专门店，就挺乐意去试试的，毕竟只做烧饼，大概不会不好吃。烧饼就两个口味，椒盐和麻酱，都是1元1个，买5赠1。正在琢磨要买几个，来了两个人，一人提了100个走了，是的你没看错，100个。麻酱烧饼可能更受当地人喜欢，反正来买的以这个口味居多。我两款都试了试。烧饼想要做的好，要用半发面，炒熟的酱料里面除了芝麻酱、花椒、盐还要放适量的小茴香。先烙后烤最佳。麻酱烧饼的层次感还可以，外壳酥脆，麻酱和茴香味欠缺一些，但是胜在1元1个性价比极高，依然可以推荐。看着平平无奇的椒盐烧饼，在炉中烤的香香脆脆，咬一口饼皮，带着嘎吱的脆声，内部多层横纹剖面绵软带劲儿，小麦香和芝麻香，轻微咸味，三两口就解决掉了，饱足感也很强。据说这家的炸鸡腿也很好吃，但是我去的早还没有的卖。路过感兴趣可以试试。烧饼是买不了吃亏的。推荐。石记清真烧饼馅饼门脸不大，没有店招，折回再走这条胡同的时候才发现，幸好人不多。店里所售东西不多，3种口味的馅饼（牛肉大葱馅5.5元/个，牛肉韭菜馅5元/个，牛肉茴香馅5元/个），芝麻烧饼1.2元/个，小米粥1元。对于馅饼的印象停留在小时候，盛岸菜场有家卖 意大利 馅饼的摊，95年的时候卖1元1个，皮厚肉薄，味道调的很好，所以很爱吃。这家的馅饼非常厚实，但是面皮却只有薄薄一层，一次性筷子挺难夹起来的，份量实在。牛肉茴香馅10点以后才开卖，遗憾错过。当然是更喜欢牛肉大葱馅儿的，很多人吃馅饼爱淋点醋，我爱吃原味的。轻咬开面皮，浓郁牛肉汤汁潺潺流出，香气扑鼻，一口下去面皮的薄几乎体会不出，全是牛肉和大葱的满足感。好吃。牛肉韭菜馅儿的牛肉部分显然要比大葱味儿的少一些，所以便宜5毛钱。同样多汁，牛肉新鲜。吃完离开时店里正好有刚出炉的芝麻烧饼，肚子容量有限，没有尝试。个头比满记烧饼大一圈喔，闻着也很香。北京 还有另外两种小吃——褡裢火烧、门钉肉饼。我觉得本质上和他家的牛肉馅饼类似，但满足感上肯定是牛肉馅饼强。牛街洪记小吃店洪记小吃店是牛街比较出名的，各式清真小吃品种非常多，每个窗口售卖不同的产品，所以排队得看清，避免排错。买炸糕和堂食的队伍最长，年糕和包子的窗口就没人排队。看着热乎乎的包子，买了试试。牛肉包子2元/个，北方包子的个头都不大，包子皮松软，馅儿不大，调味要比输入胡同口老大爷的淡，更适合我的口味，至于吃起来有惊艳吗？那是没有的，就是一个寻常包子。这家出名的还有牙签肉和牛肉粒，另外豌豆黄、驴打滚、糖卷果、枣窝头、菜窝头等小吃都有，感兴趣的自己买了试吧。伊宝荷叶甑糕孙俪的《那年花开月正圆》里惹人馋的甑糕，让这家店很是红火。其实现在早就不用荷叶包了，都直接铲在塑料盒内，少了些许清香。这家除了甑糕，还有不少人喜欢的芸豆糕、绿豆糕等。甑糕13.8元/斤，最少称10元。盒子1元另收费。卖相不太好看，用糯米、蜜枣、红豆、芸豆，在铁甑上蒸制而成。切糕冷吃，甑糕热吃，对胃不好的人很友好，好消化。绵软粘甜，白糯米渗入枣色，上层的红枣已经软烂成泥，这款要趁热吃，可以问他要筷子，吃起来会有一点明显的焦苦味儿，本身糯米无甜度，要搭配一些豆沙和枣泥一起，可以少称点试试。没有添加剂，保质期是一天，不用想着能带回去做伴手礼，隔天就会发酸变质。白记年糕伊宝荷叶甑糕隔壁就是白记年糕，作为牛街的老字号，人气显然要更旺一些，但也只排了3分钟就轮到了。这家更为人知晓的店其实是分店，总店位于超市十字路口往东50米的输入胡同，经过的时候太早还没开门，所以还是来这里购买。假如这里太拥挤，也可以去那边，品质一样的。查看全部评论颐和园5分/733篇游记中提到门票¥1预订至美至爱颐和园，慢慢踱步6小时。草木葳蕤，翠绿的湖面上，荷叶点点。物意舒苏。蜿蜒曲折的西堤美，一步一景，垂杨柳如帘似雾。西山群峰、玉泉塔影、 昆明 碧波、十七孔桥、艺术长廊……“何处燕山以畅情，无双风月属 昆明 。”Tips：1、颐和园开放时间：旺季（4月1日-10月31日）：06:30-18:00，园中园开放时间：8:30-17:00，静园时间20:00淡季（11月1日-3月31日）：07:00-17:00，园中园开放时间：9:00-16:00，静园时间19:002、颐和园门票价格：旺季（4月1日-10月31日）30元/人，联票60元/人；淡季（11月1日-3月31日）20元/人，联票50元/人。联票包括门票和园中园门票 （园中园包括 文昌 院、德和园、佛香阁和 苏州 街）。评论四季民福烤鸭店（灯市口店）5分/13篇游记中提到夜游完王府井大街，从小胡 同里 穿到这家灯市口分店，到店晚上9点，等了20分钟左右入座。餐前水果是比较甜的荔枝。酥香嫩烤鸭228元/只，涨过价了，之前198元/只，枣红色油亮脆壳的焖炉烤鸭，油脂饱满，第一盘鸭皮蘸白砂糖一口油，鸭脯的温度欠缺一点，搭配稍咸的蒜泥，其实这两种吃法个人都不是很喜欢。最后把皮连肉的部分包在鸭饼里或卷饼里，能配的小料有葱、黄瓜条、甜面酱这些常规的，也有切成碎末的腌菜和心里美，还是这种最大众的吃法最得我心，山楂条解腻很完美。鸭架需要另收20元加工费做成豆腐粉丝菜心汤，鲜，挺好喝。北京 味道49元，肉皮冻，芥末墩，腌黄瓜，酥鲫鱼，黄豆和海带丝，都还挺清爽的。芥末鸭掌52元，全鸭席的名菜之一，鸭掌去骨娇嫩嫩的口感不错，芥末酱确实很重。巧拌豆苗29元，调味甜甜的，很开胃清爽的豆苗，加了花生米。宫保鸡丁39元，被高温刺激出食材与辣椒花椒的香气，与娇嫩富有弹性的鸡肉完美交融，毫无普通宫保鸡丁的柴质。花生酥脆葱段入味，香、辣、鲜、嫩、脆，特有的糊辣味带有微微荔枝口感。蜜汁酥皮虾79元，10只大虾开背去筋，外皮偏软不够酥调味偏甜，虾是冷冻的，肉和壳会粘在一起。自制石磨豆腐39元，据说是 延庆 永宁 豆腐，是那种带孔的的盐卤豆腐口感，蘸上搭配的酱汁，挺一般的。老 北京 酸梅汤68元/扎，意外的好喝，梅汁稠，味浓，回味甘酸。评论第5天京兆尹5分/8篇游记中提到京城赫赫有名的素食馆，逛完雍和宫、五道营胡同可以来这家用餐。这家挺适合带老人来。负离子喷雾，青烟袅袅，宛若仙境。中式餐椅配西式餐桌的混搭派，室内环境设计由张 永和 亲自操刀。菜单依据24节气会更改组合成套膳。海苔腐衣卷169元，外层非常薄，炸得很透，酥脆，中间裹了一层海苔，淋上一点酸甜梅子酱，整体吃起来很轻盈，不油腻。金刚砂藕夹118元，一味是用辣椒、白芝麻和蒜泥炒制而成的辣味，另一味是和风海苔。一口咬下去，嘎嘣香脆，外酥里嫩，中间有加菌菇和豆制品。评论稻香村5分/2篇游记中提到北京 街头的稻香村，有 苏州 、 河北 好几种，只有带三禾标志的才是 北京 稻香村。离京前在车站看见有售卖，都是包装好的一袋袋，不像店里可以散称，价格也会略贵些。因为份量重，也只带了牛舌饼和山楂锅盔。非常喜欢这款山楂锅盔。外层酥松充满奶香，当中的山楂馅儿的酸度很俏皮，甜度隐隐作祟，最后在有些软糯的膏体中达成了统一，一颗颗瓜子仁在酥松里有奇遇，既抚平了酸的尖锐，又衬起了整块糕点的实在感。重点是，一点不油腻口感很清爽。

第3篇游记:
天数：3 天时间：11 月人均：1000 元和谁：和朋友玩法：美食，购物，摄影，自驾，人文，自由行，跟团，穷游，省钱，周末游作者去了这些地方：北京南锣鼓巷北京古代建筑博物馆先农坛天坛大栅栏恭王府故宫颐和园午门通惠河郭守敬纪念馆角楼天安门中和殿保和殿发表于 2019-11-20 15:26北京天气：晴住宿：玉京南锣酒店点评：位置是特别好，就在南锣鼓巷旁边胡同里，外观古色古香，里边的房间非常有格调，房间虽然不大，但是很安静，虽然在街内，但是出奇的安静，全屋智能设施齐全，毕竟黄金位置，楼下就是网红炸酱面馆和老北京特色的牛板筋火锅店。最近，我发现了一座超棒的博物馆，游人稀少、环境清幽、讲解详尽，一定要介绍给大家，这就是北京古代建筑博物馆。北京 古代建筑博物馆位于先农坛内，是以前皇帝祭祀先农，祈求风调雨顺的地方。这里的开放时间为9:00-16:00（每周一、元旦、除夕、正月初一全天闭馆），9:30-12:00以及1:30-4:00分别有两场志愿者讲解。介于周边还有类似天坛、大栅栏等许多景点，可以上午听讲解，空下来拍拍照，下午去周围转转。这里的开放时间为9:00-16:00（每周一、元旦、除夕、正月初一全天闭馆），9:30-12:00以及1:30-4:00分别有两场志愿者讲解。介于周边还有类似天坛、大栅栏等许多景点，可以上午听讲解，空下来拍拍照，下午去周围转转。除了周三前200人免费，其余时间需要买票，15元一人，所以周三过来更划算哦。进入先农坛后，首先看到的一大建筑叫做拜殿，后面连接着太岁殿院落。拜殿太岁殿太岁殿是正殿，里面供奉的太岁神掌管着一年的吉凶祸福，所以皇帝每年都会来祭拜它，如果碰上有事或生病，就派王宫大臣改去拜殿祭祀。如今，这两部分组成了 北京 古代建筑博物馆。拜殿展示了古建筑的发展历程，太岁殿则展出了古代的营造技艺和城市发展，院落两侧配殿分别为京津冀建筑展和古建筑类型欣赏。明代隆福寺藻井在博物馆里，有两件镇馆之宝会是你此行最大的收获，首先你需要走向拜殿中央，抬头看看。一座极尽精妙繁复的木质结构装饰呈现在眼前，它叫做藻井，最初起源于汉代，由于名字里有水有井，安置在天花板上起到“防火”作用。到了明清时期，藻井变得更加奢华，考究工艺、耗费木材，成为了皇家和宗教彰显神圣地位的标志。这顶藻井来自明 景泰 三年的隆福寺，正中部分称作明镜，由金丝楠木雕刻着一条粗壮有力的盘龙，所以命名为盘龙明镜藻井。古时金丝楠木是皇家特供材料，极其珍贵，而和珅被抄家的一项罪名便是府邸采用了金丝楠木装修，大大逾越了等级，如今一根极品金丝楠木已高达4亿美元，我们的每一眼观赏都称得上价值 连城 。恭王府里的金丝楠木位于太岁殿中央的天宫藻井同样出自于隆福寺，它的雕刻更细腻、想象更新奇、色彩更华丽，在 中国古建筑史上有着举足轻重的地位。据说这座藻井原先有6层，复原后只剩4层，每层底部都雕刻着精细的云纹。祥云托载着的，是琼楼玉宇的天上宫阙，楼阁之上还描绘着色彩斑斓的二十八星宿神像。明镜上有一幅唐朝人星象抄本，绘有1440颗星，其中的1420颗都与现代星座位置相差无几，令人叹为观止。最后，在藻井四角，有四大天王将其稳稳托起，为我们完整呈现出明朝工匠对天宫生活的美好想象。藻井是 中国 古建筑最富丽堂皇的部分，它们通常出现在皇帝宝座上方，释迦摩尼的头顶，如果以后再逛古迹，不妨抬头看看，也许那里正藏着古代工匠最传奇的手艺。观赏完镇馆之宝，我们将从新石器时代开始，来一场跨越时空的建筑之旅。先秦时期建筑当时已经出现了一些建筑遗迹，在北方的半坡遗址，先民们根据气候发明了木骨泥墙的房屋用来保暖；而南方河姆渡遗址的居民也能因地制宜，通过树枝架起巢穴防潮防虫，创造舒适的生活环境。到了夏商周，城市有了雏形，二里头遗址让我们看到了宫城、内城和外城的规划。二里头遗址平面图宫城拥有了防御外敌的城墙沟壕。宫殿被聪明地建在了 高台 上，有效防止了雨水侵蚀。二里头宫殿遗址复原到了西周，出现了挂在木制屋檐上防止雨淋的瓦当，有些体积相当大，可见当时木制结构建筑已经非常恢弘浩大了。瓦当作用普通瓦当的3-4倍春秋战国时期， 中山 王陵的瓦当则更具特色，它们的都城建在山上，以山作为图腾，连用来固定瓦当与木头的瓦钉，都做成了山的形状。这一时期政局动荡、战火纷飞，而对于 中国 古建筑史，却出现了一次重大突破，从而影响了此后2000多年的都城规划。《周礼考工记》诞生了。理想的王城是什么样呢？都城要四四方方，每边开三个门，9条横纵干道将城市分为整齐的小方格，正中做宫城，形成前朝后市，左祖右社的布局。一直到明清，都在延续着上述城市规划， 比如 故宫，今天依旧可以看出前朝后寝、左祖右社的设计。秦汉时期建筑公元前221年，秦始皇终于结束战乱。在统一六国的过程中， 咸阳 宫也在不断进行扩建。咸阳 宫一号复原图当时工匠还没有能力修建楼阁，为使宫殿显得高大，他们筑起了一层楼高的夯土，用围廊遮挡，再在夯土之上建起宫殿，看起来犹如两层楼一般。虽然那时的建筑早已化为尘土，但出土的巨大瓦当、下水管道都向人们昭示着曾经盛大的建筑群，以及一个时代的辉煌。遮朽：超大型瓦当五边形下水管道到了汉代，汉高祖刘邦建立起世界第一大都市：汉长安城，它的面积相当于 罗马 城的2.5倍，但并没有参照《周礼考工记》进行城市规划，而是将规模宏大的宫殿庙宇填满了整座都城。值得一提的是东西二市的设置，将夏商周时期的贸易市场搬到了城里，从此创造出买东西的说法。汉武帝时期，由于嫌弃未央宫太小，又在长安城西侧修建了更为华丽的建章宫，并创造了一池三山的园林理念。这个想法来源于先民神话，传说 东海 有 蓬莱 、方丈、瀛洲三座仙山，仙人们长居于此，并掌管着长生不老药。秦始皇时期曾多次派人寻找最终都无功而返。受到启发，汉武帝在建章宫中开挖太液池并在池中堆筑三座岛屿，借以祈求长生不老。此后，无论是在大明宫，还是颐和园，我们都可以看到相似的一池三山园林布局。大明宫颐和园汉代时兴厚葬，事死如事生的观念让他们把生前的衣食住行都制作为陪葬冥器，好令逝者能在死后的世界继续享用。从汉墓中发现的建筑类冥器让我们对汉代居所有了更深入的认知，他们的建材更完备，技术更成熟，可以建起高楼，也可以搭出庭院。目前国家出土陶楼最高为七层冥器陶庭院（复制品）另一个来自汉墓的收获叫做阙。阙同缺，设置在入口两侧形成一个缺口状，用以标识此地的重要性。 比如 故宫午门两端向外伸出形成U字型，便是它的宫阙。位于 四川雅安 的高颐阙发现于墓道两侧，称为墓阙。他的主人叫高颐，阙上刻着许多他曾担任的官职，其中最大的官叫益州太守，级别相当于现在的 四川 省省长。1：3的模型复制品这座阙的规格很高，不仅拥有主阙副阙，而且都雕刻出了非常完整的车马出行图，要知道，只有功绩显赫的人，墓阙上才会出现此图，这是皇帝对主人的一种极高的肯定。乱世营造东汉末年，佛教传入 中国 ，一时间宗教类建筑开 始兴 起，其中最著名的，当属始建于16国前秦时期，历经7个朝代形成的世界最大、也是最瑰丽的佛教艺术圣地—莫高窟了。进入南北朝时期，虽然战乱频繁、朝代更迭，但依旧止不住佛教蓬勃发展的脚步。不过全民信佛也带来了不小的社会危机，寺庙里的僧徒越来越多，不交税不种地也不当兵。于是北魏太武帝拓跋焘开始了第一次大规模灭佛，烧毁寺庙，驱逐僧侣，许多的佛教木制建筑在当时毁于一旦。但由于佛教信徒实在太多，拓跋焘的后代们为了加强思想统治，最终再次恢复佛教，并开始修建难以焚毁的石窟寺，令这些佛教瑰宝永久流传下来。龙门石窟云冈石窟高僧圆寂后，舍利需要建一座塔保管起来，这是当时时兴的另一类宗教建筑。位于 河南郑州 的嵩岳寺塔是现存最早的砖塔，也是唯一一座十二边形塔。这种形制的塔叫做密檐式塔，每层间隔都很窄，不具备观光功能隋唐时期建筑公元581年，杨坚终结了大分裂时期，在 西安 定都，建立隋王朝。当时隋朝的都城叫做“ 大兴 城”，出自著名建筑学家宇文恺之手，是一座非常符合周礼考工记的理想王城。宇文恺隋 大兴 城除了为后世留下完美城市，隋朝的另一座活化石建筑，也对我们影响不小，那就是出现在小学课本上的赵州桥。在历经1400年风雨洗礼后，这座桥依旧通行无阻，完整无缺。而它的经久耐用，得益于单孔长跨的平稳形态，以及两侧敞肩拱的分担受力。这样先进的设计理念比国外还早了整整800年！当唐朝取代隋朝后，李渊并没有毁坏都城，而是进行了扩建，使其更加符合《周礼考工记》的描述。这是一个很有规矩的城市，街道划分出的一个个格子，作为百姓居住的地方，叫做坊，四周筑起高墙各开一门由官吏把守。早晨钟声响起，大门依次打开，百姓们就可以出来活动了。到了晚上，城市里传来鼓声，提醒着居民赶快回家，如果过时还有人在街上溜达，可是要被抓起来挨板子的。在唐朝，有一座非常重要的建筑，它推翻了 日本 人宣称 中国 没有唐代建筑的说法，成为了现存最早的木结构建筑，这就是位于 山西五台山 的佛光寺大殿。而它的发现与确认也有着曲折又艰辛的过程。1925年，还在 美国 念书的梁思成收到父亲梁启超寄来的一本书，这就是号称 中国 古建筑百科全书的《营造法式》。宋《营造法式》这本书激发起梁思成研究 中国 古建筑的决心，归国后他立即投入到实地考察中，然而5年过去了，却一直没有发现唐代建筑。直到1937年的一天，在研究《 敦煌 石窟图录》时，梁思成发现了一幅唐代风格的建筑壁画，大佛光之寺。于是，他立刻与妻子林徽因等研究学者们赶到 五台山 。当他们看到佛光寺的真容时，心中早已有了判断。较短的正脊、缓和的坡度、壮硕的斗拱、弯曲的屋檐，一切都弥漫着大唐的恢弘气度。唐代建筑特点可如何证明这就是唐代建筑呢，虽然殿前的 石柱 上雕刻了建筑日期—唐大宗十一年，但古代建筑经常会被后代翻修，要想获得有力凭证，还要从殿内找起。经过几天寻找林徽因终于在大殿横梁上发现淡淡墨迹，蘸水擦拭后，字迹赫然显现，内容与 石柱 一模一样。佛光寺大殿的发现震惊了全世界，也填补了 中国 古建筑实体的一段空白，严谨的比例、科学的设计让这座建筑屹立千年不倒，源源不断地向世界传递着大唐盛世的自信与豪迈。宋辽时期建筑商贾云集，店铺林立；人头攒动，车水马龙。《清明上河图》生动地为我们展示了汴京百姓的市井生活。时间来到宋朝，一个经济总量占世界一半的鼎盛时代。随着城市发展，人口剧增，商业与生活分开的坊市制已经无法满足人们需求。终于，政府推翻了里坊围墙，取消了宵禁制度，生意从街头做到巷尾，从白天持续到深夜，汴京俨然成为了一座不夜城。在这样一个勇于破除传统的时代，人们对建造的技术和审美都有了更醇熟的认知，也为后世留下许多不可多得的建筑精品。石家庄正定 县的隆兴寺号称北宋名刹之首，其中的摩尼殿屋顶尤为奇特，在重檐歇山顶的基础上，四面又各出一歇山式抱厦，形成雄伟中不失轻巧的风格。这种建筑样式后来流传到 日本 等国，却在 中国遗憾失传，使摩尼殿成为孤例。隆兴寺摩尼殿歇山顶：屋顶上有个分叉重檐：两层屋檐抱夏：围绕堂屋的侧室在隆兴寺的转轮藏殿，还留存着 中国 现存最古老而且可以转动的佛经书架，它被设计成下檐八角形 、上檐圆形的亭子，上面的梁柱斗拱都制作得精巧细密，令人赞叹。位于 山西太原 的晋祠，同样声名远扬。在圣母殿里有木雕盘龙8条，它们形态各异、栩栩如生，被钉子牢牢固定在柱子上，形成皇家祭祀类建筑才有的特殊设置。如今，这8条盘龙作为现存最早的木构件，已经成为了当之无愧的国宝。另一个必看的国宝建筑，是位于圣母殿前的鱼沼飞梁。这是一座连接圣母殿与献殿之间的十字形桥，纵向平稳，横向微斜，侧面望去仿佛一只振翅欲飞的鸟，倒映在碧波微漾的 鱼池 上，给人以自然灵动的美感。北宋时期虽然国力昌盛 大兴 土木，但由于工程没有规范，常常出现官吏偷工减料从中贪污的现象。为解决这个问题，宋徽宗命李诫编写了《营造法式》，并刊行全国。《营造法式》这本书的中心思想并不是原创的，它来源于五代末期工匠俞皓的著作《木经》，传递出一套普适又灵活的建筑理念：模数制。1李诫2俞皓也就是将所有木材分为8个基本规格，称为八材。当你需要建一座房屋时，选择相应规格，套用在不同公式里，便能准确计算出各种构件的尺寸了。八材每等材适用的建筑类型此外，它也对人工进行了规范，每个构件的加工、运输、安装需要多少人都能计算出来，而且这些公式并不是生搬硬套，北方干燥，南方潮湿，冬季寒冷，夏季炎热，它也会因地制宜地给出参数加以调整。如此以来预算、结算都有了依据，再也没人敢贪污了。公元916年，当唐朝覆灭宋朝还未出现时，中原大地正陷入水深火热的战乱中。而此时，北方契丹民族已经在 内蒙古 建立起辽王朝，并接纳了投奔而来的唐朝工匠。于是，唐代风格建筑在辽统治下的土地上得以延续，位于 天津蓟县 的独乐寺观音阁便是其中一座。从外表看，这是一座双层建筑，可走入其中，就会发现它暗藏的玄机。围绕着16米高的观音像，阁内又多设置了一圈暗层，从而形成环绕观音的三层观赏台。攀至第三层（现在已经不能登了），你会发现正在与观音硕大的头颅对视，她头顶十个小观音像，面容丰润 慈祥，两肩下垂，虽制作于辽代，却将盛唐丰沛的艺术气息款款带来。随着大宋崛起，辽代建筑在继承了唐朝的宏伟粗犷外，也逐渐吸收了宋朝的细致婉约，为后世留下了国宝级精品建筑： 应县 木塔。应县 木塔：位于 山西 省 朔州 市 应县它是 中国 现存最古老的木塔，也是与 比萨 斜塔、埃菲尔铁塔齐名的世界三大奇塔之一。这座塔看起来只有5层，实际上每层之间都设置了暗层，所以实际上有9层，相当于20多层的现代建筑，给人一种高耸入云的震撼感。如果站在塔身下，你会发现屋檐的每层都在逐层向内收缩，随之斗拱的做法也各有不同，创造出独具禅意的优美轮廓。据说 应县 木塔有50多种斗拱类型，占据目前发现总类的一半，是名副其实的斗拱博物馆。而这些榫卯相接的木头不仅承载着巨大飞檐，在受到震动时，还能灵活松动消耗能量，并最终恢复到平衡状态。应县 木塔斗拱1：5模型除了斗拱， 应县 木塔还有两个秘密武器为其带来了长久的稳固。一个是隐藏于塔内的四个暗层，形成了建筑内部四个刚性较大的环，牢牢提供支撑；一个是金代维修时，为塔身周边增加了向中心斜撑的木柱，令其更加坚固。据明代史料记载，这里共发生过7次地震，其余建筑全部倾灭，只有木塔安然无恙。不过遗憾的是，近代一个县长为了风水拆去了各层塔身外檐的墙和墙内的斜撑，使其失去了稳定结构开始倾斜，如今 比萨 斜塔的倾斜角才4度，而 应县 木塔却已将近10度了。元明清时期建筑公元1271年，忽必烈建立元王朝，并于次年迁都 北京 ，从此开始了元大都的城市规划。这是一座最符合周礼考工记的都城，尤其是水系建设。水利学家郭守敬不仅解决了宫苑用水，农田灌溉，还指挥修建通惠河，实现了南北大运河从元大都到 杭州 城的贯通。从此积水潭上船舶往来、通运发达，呈现出一派繁荣景象。北京 郭守敬纪念馆由于蒙元统治者的知识局限性，这一时期建筑发展基本处于凋敝状态，永乐宫算是其中比较杰出的代表作了。这座耗时110多年才建成的道教宫殿建筑群，雕饰稀少、线条简洁，呈现出粗犷不羁的元代建筑风格。山西芮城 永乐重阳殿不过走进宫殿，你就会发现，它的华美精致全都体现在了墙壁上。这里有960平方米壁画，生动地为我们展现了群仙朝谒元始天尊的场面。《朝元图》公元1368年，明王朝占领了元代 北京 城，朱元璋称帝并在 南京 建都。54年后，永乐大帝朱棣迁力排众议，决意迁都 北京 ，于是，又一次城市改造开始了。他们毁坏了元大都构建的完美水系，将皇城南移1里，南城墙南移2里，缩小了原本的都城面积。到了嘉靖时期，皇上想建个外城，形成皇城居中，内城、外城环绕的理想布局，可惜建了一小部分就国库空虚，只好与东西便门连接起来。永乐时期，城改和宫建是同时进行的，参考“王者必居天下之中”的礼制，朱棣将宫殿建在了 北京 中轴线上。在古代，帝王的天宫在紫微星，而皇宫又属于禁地，因此建好的宫殿群被取名为紫禁城，而在它的背后，正是朱棣为镇压元代“王气”而修筑的“万岁山”。1644年，就在这座万岁山上，明朝最后一位皇帝崇祯上吊自杀，为大明王朝写下了句点。同年清军入关，顺治在紫禁城的 太和 门下达了第一份诏令。太和 门朝代更替最容易发生的就是焚毁，也因如此， 中国 历史上所有规模宏大的宫殿，都走向了同一个结局。庆幸的是，清王朝并未这样做，它为我们留下了这座建筑艺术瑰宝，也让那段历史从此有迹可循。如果你要去故宫游览，有几个关于建筑的有趣设计，一定不要错过！1 角楼在紫禁城的四个角落上，各有四座角楼，它们不仅承担着瞭望防御的职责，还为28星宿中的角宿下凡提供了住所。角楼模型角楼由6个歇山顶交叠而成，3层屋檐共有28个翼角，十面山花，72条脊，吻兽230只，所以有了九梁十八柱七十二条脊的说法，是紫禁城造型最复杂的建筑。2 望柱和螭首穿过 太和 殿广场，你将会看到一座气势恢宏的三层汉 白玉高台 ，它承载着紫禁城三大殿至高无上的权利和威望。这座 高台 每层皆做成象征佛教宇宙中心的 须弥山 样式，四周装饰着汉 白玉 栏杆，每根的望柱上都精雕细琢着龙凤纹饰。栏杆下方，有只伸出的蛟龙头，称为螭首，每到雨天，它们便会用嘴排离雨水，形成千龙喷水的壮观奇景。3 金砖三层须弥座上坐落着紫禁城里等级最高的宫殿： 太和 殿。在古代，以中为贵、以多为贵、以高为贵，是分辨等级最简单的方法，而 太和 殿位于中轴线的最中央，拥有最多的间数，是紫禁城里最高最大的建筑。在 太和 殿的地板上，铺着数量最多的金砖，一块相当于三个县令一个月的薪酬，需要选泥晾晒一年，砖坯阴干7个月，烧制130天才能出窑。金砖并不是金子做的选泥-练泥-制胚-阴干-烧窑-落款-入库砖的侧面可以看到许多落款，由工匠到督造，任何一方出现问题都可追责。而合格的金砖敲之有声，润如墨玉，断之无孔，代表着铺设宫殿的最高等级。4 斗拱向上望去，会看到柱子与屋顶之间，架着一个由单体木料拼合而成的构建，它就是 中国 古建筑特有的装置：斗拱。斗拱起源于汉代，不仅能支撑屋檐防止雨淋，还能增强受力、抗击震动，因此体积很大。到了明清时期，随着材料和技术都趋于成熟，房屋也有了防水功能，斗拱变得精巧起来，反倒成了建筑装饰的一部分。清代平身科斗拱构件而在紫禁城里，斗拱数量越多，代表着宫殿等级越高。5 屋顶帝王宫殿以黄色为尊，王宫府第以绿色为贵，黑色一般用于祭祀，所以故宫用黄色琉璃瓦，恭王府银安殿用绿色，而先农坛太岁殿则用黑色。除了颜色，屋顶形制同样有严格的等级划分。庑殿顶级别最高，特点是四面斜坡，屋檐伸出， 太和 殿就采用了重檐庑殿顶，以此奠定了宫殿的最高等级。重檐为两层屋檐，比单檐等级更高歇山顶次之，像两面斜坡歇了一下又拐了个弯儿。天安门就是重檐歇山顶。悬山顶一般用于不太重要的配殿，只有两面斜坡挑出山墙以外。硬山顶常见于民居四合院中，也是两面斜坡但屋檐并不伸出。6 脊兽好啦，了解完屋顶先别急着移开目光， 太和 殿的屋脊上还藏着更多宝藏。首先在横脊两端，有两个龙头，张着大大的嘴巴，将横脊牢牢刁住。鸱吻：龙（明清）这是鸱吻，明清以前叫鸱尾，传说是海里的大鱼，尾巴能掀起千层浪花，将它固定在屋脊两端可以防止火灾。鸱尾：鱼（明清以前）除了正脊，在 太和 殿的戗脊上，还有一串小动物，它们各司其职守护着殿宇安危。龙 凤 狮子 天马 海马 狻猊（suān ní）狎鱼 獬豸（xiè zhì）斗牛 行什在古代，九是最 高阳 数代表天子，因此有了九五至尊的说法。中和殿、保和殿的戗脊上都设置了9只小兽，如何能显示出 太和 殿的最高级别呢？工匠们绞尽脑汁，最后在9只小兽后面又安装了一只绝无仅有的动物，像只猴子，手持避雷针，人们称它为行十。于是， 太和 殿拥有了10只独一无二的小兽，骄傲地向世人彰显着紫禁城里的最高荣耀。欣赏完故宫设计，我们的 中国 古代建筑之旅终于告一段落。从远古时代到大清王朝，活下来的建筑已然不多了，不过所幸，我们依旧能透过它们，去感受大唐的豪情万丈、宋朝的温婉动人、元朝的野蛮生长、清朝的墨守成规，完成一次次与历史的灵魂对答。那些被时光赋予的美丽与故事，一直等待着，有人前来聆听。

