第1篇游记:
先奉上一部短视频和一点照片：您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看安昌古镇外滩鼓楼鼓楼莫愁湖景区安昌古镇仓桥直街每天搬砖没有长假？想出去玩又找不到小伙伴？因为疫情出不了国外玩？好吧，这些我都帮不了你，但我可以给你安利一条一周时间0元景点的秋游路线，包含红叶、银杏红墙、小桥流水、 江南 园林、都市夜景等，且听我细细道来~自我介绍行程地图广州 到 南京的机票300以内，买~好像全国大部分城市飞南京的价格都挺友好的，可以留意一下。南京行程路线：银杏谷→莫愁湖公园→夫子庙→鼓楼→玄武湖公园绍兴行程路线：安昌古镇→鲁迅故里→仓桥直街上海行程路线：豫园、城隍庙商业区→外滩→海洋水族馆→1933老场坊D1→清凉山公园银杏谷出发之前看了许多关于南京的介绍，大概看来，作为六朝古都的南京还是一个挺休闲的城市。关于南京的风水格局，是挺有意思的，感兴趣可以自行了解，这里我就不展开了。落地南京，感觉终于来到了一个有秋天的城市。出发的第一个景点是【清凉山公园银杏谷】，一大片的金黄银杏叶正是我要采集的秋色。银杏谷里种了有300多棵银杏树，每年的11月中旬是最佳的观赏期，园区也会举办为期一个月的“清凉山银杏文化旅游节”。虽然这一次我来得有点晚，但除了地上堆满落叶之外，树上的银杏叶依然繁茂，依然好看。清凉山公园清凉山公园清凉山公园趁着人少，我赶紧架起了三脚架记录下这人景合一的秋色（广角镜头真是拍大长腿的神兵利器）清凉山公园正当我自娱自乐的时候，突然有两位小姐姐出现在我的相机前，在认真地看我怎么拍。出于礼貌，我和她们交谈了几句，得知她们也是来南京旅行，今天晚上的飞机返程，所以这是她们的最后一个景点。既然这样，我就顺便帮她们拍几张照片吧，她们也帮我拍了一张拍立得，互留了微信告别。清凉山公园清凉山公园清凉山公园清凉山公园清凉山公园她们走后，我还是在这里不断地寻找适合的角度自拍，后面人越来越多，我便放弃了，前往下一个景点。（自拍有点多，望见谅）清凉山公园清凉山公园清凉山公园清凉山公园清凉山公园清凉山公园D1→莫愁湖公园离太阳下山大概还有两个多小时，从银杏谷出来直接打车到了莫愁湖公园，路上和司机师傅闲聊，得知莫愁湖公园也是南京市民经常去逛的地方，不过是不免费的，价格也不贵，好像是35元，但其实门口保安会拿个二维码给你刷，只要付20元即可，其他我什么都不知道。园内的莫愁湖景区是江南古典名园，为六朝胜迹。莫愁的事迹也在景区内有展示，感兴趣可以看一下。莫愁湖景区莫愁湖景区小逛一下，顺道欣赏一下园区内红枫叶和银杏叶。莫愁湖景区莫愁湖景区莫愁湖景区本来想沿着莫愁湖走一下，但这个季节走在莫愁湖边上真的挺冷，天色也渐渐暗了下来，走了一段感觉鼻子要被冻掉，赶紧撤...D1→夫子庙步行街晚上去了夫子庙步行街，但光顾着拍视频，没有拍照片记录，此段只能回看开头的视频。夫子庙就和广州的北京路、成都的宽窄巷子、北京的王府井这一类相似，适合逛吃一下，拍拍视频或照片，馋一馋晚上看朋友圈的损友们。D2→鼓楼第二天睡到自然醒，早餐（还是午餐）吃了一笼汤包和一份鸭血馄饨就出发了。顺便安利一下昨天吃的鸭血粉丝汤和鱼排手工面，价格实惠又好吃，但...店名我忘了，手工面馆南京应该还挺多的。乘坐地铁直接到鼓楼地铁站，出来走5分钟就到了。南京鼓楼始建于1382年(明洪武十五年)，规模宏大、规格极高，后因遭战火而被毁。现在的鼓楼公园占地面积很小，半小时就逛完了，喜欢拍照应该可以待上一个多小时，比如我。鼓楼鼓楼红墙搭配上黄叶，阳光正好，适合出片鼓楼鼓楼鼓楼D2→玄武湖公园乘坐地铁出来再小走一段路就可以到达玄武湖公园的其中一个门，刚到门口就遇到了刚出来的一队讲粤语的旅行团，在门口合照了一下，估计已经玩得差不多了，而我正要进去(白眼小蜂)。不过我也没想都逛完，毕竟挺累的，我主要是来拍拍这里傍晚的银杏叶大道。（路遇数位大师在采集风光，我默默地等他们拍完才架出三脚架自拍。）玄武湖公园门票免费，旁边的城墙想上去则需要收费30元。鼓楼鼓楼鼓楼鼓楼园内挺大的，详情请看开头的视频~D2→夫子庙步行街（老门东）晚上可以去老门东逛逛，就在夫子庙步行街附近，可惜我也没走到老门东，拍了几个视频片段就走了，因为懒...D3→绍兴安昌古镇早起乘坐高铁前往绍兴北站，安昌古镇离北站不远，可以选择打车也可以坐公交前往。古镇并不是很大，镇上走走一天可以逛完，不收门票，有些景点则需要买票，可以买联票，但我并不想逛景点，就没买。安昌古镇这里很适合拍照，尤其拍腊味和江南水乡风。如果是腊月来的话还能碰上“腊月风情节”，可以拍拍丰富的民俗活动，我则没遇上~安昌古镇安昌古镇安昌古镇安昌古镇安昌古镇安昌古镇安昌古镇安昌古镇安昌古镇喜欢腊味的朋友可以在这里购买并快递回去，仔细看了下制作的流程，还挺有意思的，赶紧拍了下来。安昌古镇安昌古镇安昌古镇安昌古镇安昌古镇小尝了一只腊鹌鹑，嗯...并不是很好吃，肉质稍油腻稍硬，可能还是需要有恰到好处的烹饪手法才能带出食材的味道。安昌古镇臭豆腐也比较一般，没有在诸暨吃过的好吃，还是认真玩摄影吧。安昌古镇D4→鲁迅故里第二天乘坐公交车前往鲁迅故里，鲁迅故里所有景点凭身份证即可免费进入。我主要逛了三味书屋、百草园、鲁迅故居以及鲁迅纪念馆，鲁迅的家业也真的不小，逛一下半天时间就过了。也可以乘坐当地的乌篷船游览周边，但乌篷船我觉得还是到仓桥直街去坐比较好，那里的河道比较宽，具体价格可提前网上了解。鲁迅故里景区绍兴是一座比较休闲的城市，景区平日的游客并不会很多，可以随便逛。鲁迅故里景区鲁迅故居的建筑风格便是江南典型的传统民居，白墙黑瓦，布局与北方的四合院大致相同。坐北朝南，注重内采光；以木梁承重，以砖、石、土砌护墙；以堂屋为中心，以雕梁画栋和装饰屋顶、檐口见长。鲁迅故里景区绍兴鲁迅故居鲁迅故里景区鲁迅故里景区鲁迅故里景区百草园在鲁迅故居的后院，这里是周家与附近几户人家共同的菜园，也是鲁迅儿时玩耍的地方，在童年鲁迅的视野里，百草园是一个生机勃勃，充满乐趣的生活乐园。我也喜欢这样的地方，小时候的我，非常贪玩，喜欢溪边抓鱼、田间撒野、爬树摘野果，那段时光可以说是我最深刻而又美好的回忆之一。百草园三味书屋就不过多介绍了，我们都学过那篇课文，感兴趣可以翻看回忆一下鲁迅当时的读书场景。三味书屋三味书屋鲁迅故居里还有一个古代绍兴民俗的模型，活灵活现，挺有意思的。鲁迅故里景区鲁迅故里景区鲁迅故里景区作为景区，少不了一些“奇奇怪怪‘’的纪念品，还有一些特产，绍兴的特产是黄酒，尤其温的比较易入口。鲁迅故里景区逛了半天肚子已经饿了，附近有一家价格实惠，分量足的餐厅叫【农校食堂】。当地的朋友带我去的，去绍兴两次，都去了这家吃饭，现在店面重新做了装修，价格也上涨一些，而且那道红烧肉焖鱼头也没有了，挺可惜的，不过其他菜味道并没有变，我比较喜欢他家用黄酒做的醉蟹。绍三鲜也不错。农校食堂农校食堂农校食堂农校食堂农校食堂吃饱休息一会，再滴滴前往附近的下一个景点。D4→仓桥直街仓桥直街全长1.5公里，由河道、民居、街坊三部分组成，民居多为清末民初建筑。街道两旁开设有很多传统商店与餐馆，当地有关机构还在街道中开设了越艺馆、黄酒馆、戏剧馆与书画馆等。仓桥直街河道两侧，以水乡传统民居为主，每家后院都有一个小河埠，为绍兴城内典型的“一河五街”格局，有着浓郁的江南水乡风貌。仓桥直街仓桥直街仓桥直街仓桥直街仓桥直街仓桥直街仓桥直街这边的河道比鲁迅故里的河道要宽，且传统民居也比较多，因此想乘坐乌篷船游览的朋友建议选择这里，河道共有3个乌篷船码头，每个码头游览的距离不一样，所以收费也不一样。仓桥直街仓桥直街去年朋友带我来过一次，这里放上一些去年朋友帮我在这里拍的人像。仓桥直街仓桥直街仓桥直街仓桥直街仓桥直街仓桥直街仓桥直街作为感谢，我也帮她拍了几张。这里隆重介绍一下我的这位朋友，她是我去年在青旅认识的小伙伴，正在绍兴上大学，是位绍兴通。因此我的行程有一部分都是问她的意见，虽然我也没去多少地方，还是因为懒...不想把行程安排得太满。仓桥直街仓桥直街仓桥直街仓桥直街在仓桥直街走走逛逛饿了，这里有一家地道的绍兴菜馆【阿丘十碗头】，物美价廉，传统装修风格，也是当地人经常光顾的地方。阿丘十碗头绍兴菜馆(府山店)我和朋友两个人点了四个菜，和一壶温黄酒，结账不到120元。大概都只吃了一半吧，四个菜应该三到四个人吃合适。阿丘十碗头绍兴菜馆(府山店)阿丘十碗头绍兴菜馆(府山店)阿丘十碗头绍兴菜馆(府山店)阿丘十碗头绍兴菜馆(府山店)阿丘十碗头绍兴菜馆(府山店)阿丘十碗头绍兴菜馆(府山店)今天的行程到此为止，与朋友道了别。晚上的绍兴似乎没有什么地方想去，大概附近有个购物广场可以去逛逛吃吃，但其实和其他城市没什么区别，休息好，第二天高铁出发上海。D5→城隍庙、豫园辗转来到了上海这座大都市，直奔游客初到上海必去的景点【老城隍庙】【豫园】。说实话，我并不太喜欢人多的地方，只是为了逛逛豫园才路过城隍庙。乘坐地铁至豫园站出来走一段路就到了。走过去的路上遇到了从美国过来旅行的一家子，向我询问豫园怎么去，我告诉他我也是游客，就这样闲聊了一下对方还以为我是香港人，有点逗，之后我们还是问了其他人导了航一起去了豫园附近就分散走了。豫园原是明代的一座私人园林，始建于明代。园内有穗堂、铁狮子、快楼、得月楼、玉玲珑、积玉水廊、听涛阁、涵碧楼、内园静观大厅、古戏台等亭台楼阁以及假山、池塘等四十余处古代建筑。豫园豫园豫园豫园豫园豫园豫园豫园豫园豫园园内的这只猫倒也成了众游客争相抓拍的主角，看它悠哉悠哉地在这里晒太阳，应该也是见惯长枪短炮大场面的模特了。豫园这里集中了挺多上海的小吃，但价格确实并不怎么友好，不如在上海老街的街边小商铺逛吃。豫园比如这种咸蛋黄梅菜干锅盔，价格美丽、香脆可口。我一口气吃了三个，立马口干舌燥，上火了。好吃还是不能多吃啊。另外，每年农历正月十五左右，城隍庙都有热闹的元宵灯会。感兴趣的朋友可以选择那个时间过来，凑凑热闹。D5→外滩外滩的夜景也是游客初到上海的必去之处，对面的东方明珠电视塔一定得拍张合照留念，然鹅，我并没有拍。晚上在这里吹着黄浦江的风，看着对面灯火璀璨的高楼和游荡在江面上的各种广告游船，再回头看看这边的西方建筑，外滩真的挺舒服。 避开节假日过来即可。外滩外滩外滩D6→上海海洋水族馆此次行程的最贵门票花在了上海海洋水族馆，门票160元，看在里面的生物种类还挺多，也看到了萌萌的企鹅的份上，算是值回票价吧，适合家长带小朋友去。上海海洋水族馆上海海洋水族馆上海海洋水族馆上海海洋水族馆上海海洋水族馆上海海洋水族馆呆萌呆萌的企鹅翅膀上挂的是什么，当时没留意到。上海海洋水族馆水母区域适合人物入镜拍照打卡。上海海洋水族馆上海海洋水族馆逛累了水族馆旁边有一家【小杨生煎】，但是人比较多，需要排队等候，非节假日也挺多人，生煎包味道挺不错，价格适中。小杨生煎(东方明珠店)D6→1933老场坊+老上海弄堂最后一个下午，我选了老场坊这个创意园打卡，其实也是想玩玩摄影，无奈天气并不太好，没有什么心情逛了下就走了。1933老场坊1933老场坊倒是附近的弄堂吸引了我的注意，那就走走拍拍看吧。后来偶然在一本杂志封面上看到林更新、赵又廷也在这附近拍过，确实挺有意思。以上这张图片来源于网络，若侵删~D7→返程晚上再去逛一下外滩，旅程到此基本结束，第二天返程。关于住宿我一个人出行，对住宿的要求并不高，因此就不推荐了。在各大平台APP按自己能付的价格搜索对比一下性价比即可。

第2篇游记:
天数：5 天时间：9 月人均：3000 元和谁：一个人玩法：美食，人文，自由行，小资，美食林作者去了这些地方：江宁织造博物馆老门东鸡鸣寺玄武湖公园南京新街口南京夫子庙新街口解放门药师塔樱洲莲花广场发表于 2019-09-23 23:03人生短的不像话，所以就吃吧吃吧。尤其在大江南，美食多如过江之鲫，随时想吃，随性而动。来场说走就走的美食之旅，岂不快哉。每到一城再进博物馆，看看那些美轮美奂的古物，虽不能上手摸上一把，但过把眼瘾也是极好的。先上一波这次美食之旅的图。南京美食&旅行路线：DAY1 老爷锅-无座豆饮研究所-江宁织造博物馆-无印良品咖啡-卤道山-梅花糕-老门东-豆花庄-门东小吃-民宿DYA2 鸡鸣寺-百味斋-玄武湖公园-回味苏州美食&旅行路线：DAY1 木渎古镇~民宿DAY2 苏州博物馆~紫藤园咖啡~忠王府~工艺美术博物馆~裕兴记上海美食&旅行路线：DAY1 大壶春生煎-阿宝猪排-德大西餐社-上海博物馆-双喜老铺———————————————————————这金陵本是江南一等一的富庶之地，《红楼梦》便是以此为根本，现在更是集合了南北小吃，风格独树一帜。到南京，火车当然是最方便的，至于市内交通，当然首选地铁咯，不过南京打车也是极便宜的呢。大学在南京待了四年，那会是真大景点都去过了，可离开数年后，发现好吃好玩好逛的地方又多了不少，这次就是来故地重游的。南京第一吃：老爷锅（新街口店）既然来吃，那就从吃说起，南京的新街口是最热闹的商业区。东方福来德是新百收购了英国最老牌百货House of Fraser后改建而成，自然有着非常多的店铺。尤其负一楼，更是美食林立。这家老爷锅点评上评价很高，所以先来吃这家，去的时候算早，排队时间还短些，等我吃完出来，已经开始高峰时间段了，感受下人流。必须说的是服务生的态度真的是蛮好的，点餐时候说的非常详细了，我是真对服务态度要求比较高的，这一点就很满意啦。环境的话，其实台式风格很明显哦，看看很多细节装饰就明白了。这边是一人一锅，来的时候正好出了新锅，999黄金锅，用咸蛋黄做配料的，喜欢尝试下新鲜事物的我，必须试一下新品嘛。套餐的话是锅底+主食+肉片+甜点+饮料，一人食也可以吃的很爽啦，胃口大的可以加料的哦。每一种都可以自己选择，还可以选辣度，不爱吃辣的就选不辣的哦。锅底要了新锅，其实我看看菜单里的芝士奶盖和沙茶也很心动呀，然而作为只有一个胃的人类，我只能按捺下再点一锅的冲动。锅底里已经包含了很多东西啦，鱼子福袋，芝士丸之类都有哦，肉片的话，可以选肥牛的，另外加10元就OK。这汤啊咕嘟咕嘟烧着，冒着热气，香气慢慢散发开来让人食指大动。这第一个就吃鱼子福袋，筷子夹起来，轻轻咬破，吹一吹，一口咬下去，鱼籽在口中爆开，再浸上一口汤，嘬上一下，呡一下，畅快。蘸上特制蒜蓉酱和豆瓣酱，更是把食材的鲜香美味给调了出来。甜品来个冰粉，饮料喝个老爷凉茶，清凉败火，和火锅真是绝配啊！看看大家的表情，似乎都专注于吃了，果然美食才是让人快乐的源泉啊。当然我这样的一人食也可以很满足，关键是这家性价比非常高。南京第二吃-无座豆饮研究所（新街口店）吃完火锅再来杯清爽的饮料，完美。这是一颗南京的豆。logo真的太可爱了，到这里坐着必定要来一张合影哦。总觉得如果从上方看下去，这个吧台会是一个豆的形状哎。座位也是非常有趣了，绕场一周有好多呢，逛街逛累了，可以来这边买一杯喝喝，坐着歇一会。环着座位一圈，都是各种绿植，餐巾都是带logo的哦。这是南京首个创意豆饮家族，无罪恶系列是主打哦，因为热量低嘛，豆饮哎，蛋白质超高，还有美白的作用，夏天晒的超黑，喝一点，给自己来点心理安慰吧。一个有选择纠结症的人，不知道到底选什么，所以索性选了两杯。无罪恶水泥豆，感觉用易拉罐封装了起来，要自己打开哦，看上去黑漆漆的，里面有绿豆和芋圆，喝起来有颗粒感，粉粉沙沙的感觉，很特别。芬梨小椰曲的口感就不同啦，更加顺滑，带着椰子的清香，上面有一层奶油哦，夏天吸溜起来超清凉的，甜丝丝的又不腻。而且看看外包装，真的是虐死单身狗的节奏！！杯套可以手牵手，头一次看到这么Q的饮料包装。胃口好的可以来份Q丸烧，和风肉松味的，料很足，海苔和肉松能吃到你打饱嗝。这是真吃饱喝足了，必须去消消食。南京行走第一站：江宁织造博物馆从东方福来德坐地铁一站路就到大行宫了，当然走路过去更是好，吃了那么多，运动运动。从新街口走过去也就10分钟罢了。江宁织造博物馆位于南京市玄武区大行宫地区，是在江宁织造旧址上建造的一座现代博物馆，由著名建筑学家、两院院士吴良镛先生担纲设计。要说红楼梦的作者曹雪芹的家庭，与江宁织造有着千丝万缕的关系。而这就是展示《红楼梦》历史和文化的新型博物馆。有不少考古后的复原图和一些史料。游玩路线：织造厅一-花园-织造厅二-萱瑞堂-2楼旗袍馆-B1云锦厅还有一些汉服小姐姐喜欢来这里拍照。现在这座博物馆复建了织造署中原有的西池、楝亭、萱瑞堂、西堂等建筑。而其建筑整体风格是取中国山水画中深远、高远、平远之意境，将北高南低的建筑群尽可能用园林手法加以覆盖，恰如一幅江南山水画。至于馆内展览，个人还是比较喜欢旗袍馆和云锦馆的陈设的，布局精巧。云锦还有人现场操作。全程大概90分钟左右。南京美食第三吃：无印良品咖啡无印良品在我的印象里，真就是买买买了，各种小物件，文具都超好用。南京这家无印良品规模相对大一些，在2楼就单独设了咖啡馆，我从江宁织造博物馆里踱回来，就进来想尝试下。点了杏仁布丁，美式咖啡和吉事果冰激凌。咖啡馆地方还比较大，也有午餐，估计中午会有白领过来吃的。但是美式有点失望，非常非常的酸，可能是咖啡豆的品种不是我喜欢的菜吧。杏仁布丁尚算滑爽，吉事果冰激凌是限定的，冰激凌味道不错。当然本身在里面逛逛我还是很喜欢的，商场的花店布置的也非常漂亮。南京美食第四吃：卤道山（新街口店）这真是觅得人家醍醐味。这里的卤味模型简直能以假乱真，尤其是无骨鸭掌鸡爪。卤味食堂的感觉哎，各种卤味应有尽有。红绿的色调非常有中国风了，不知道怎么就想起了中华小当家。我是真的超爱卤味的，所以看到这家就挪不动步了，坐下来先点了个套餐。套餐的话，海鲜，牛肚，牛肉类都有哎。觉得当中餐或者晚餐吃都OK，有好几种酱汁，我比较喜欢偏辣的，所以选了麻辣的，但是实际上也就是我们这里微辣的水准吧，非常符合我大江南人的口味了。我要了爱牛肚套餐，套餐包含卤味，主食和饮料。女生吃还是足够的，胃口大的话，可以单点鸭掌和鸡爪一类的。卤的还是很入味的，而且从外面可以看到操作台哦，卫生还是非常不错哒。牛肚，鸭血，鱼豆腐，鹌鹑蛋，金针菇，生菜等等，食材满满当当，非常下饭。牛肚不是薄片，而是比较厚的几片，有嚼劲，有咬头，是我喜欢的款。凉面一定要推荐下的！令人惊艳，Q弹爽滑的凉面，加上自制的麻酱，一口一口吃到根本停不下来，一家卤味店居然能把凉面做到这个程度，也是厉害了。南京美食第五吃：梅花糕（老门东）梅花糕其实不是南京专属，但是这里的还算特别。喜欢豆沙味的，料还比较丰富，红枣，小圆子，甜甜蜜蜜的，软糯可口，一边走一边吃是最好不过的了。南京行走第二站：老门东老门东当年在南京读书时候还真没来过，所以吃过晚饭就来老门东溜达一圈。老门东位于南京市秦淮区中华门以东，因地处南京京城南门（即中华门）以东，故称“门东”，与老门西相对，是南京夫子庙秦淮风光带的重要组成部分。门东是南京传统民居聚集地，自古就是江南商贾云集、人文荟萃、世家大族居住之地。所以呀，老建筑，老物件，老品牌尤其得多。里面巷子七拐八弯，转着转着就没了方向，好在有路牌，若要看全景，就要上城墙了。个人倒是喜欢这里不少的创意店铺，各种文创，深藏小巷，不经意间给人惊喜。这里呀，开设金陵刻经、南京白局，以及德云社、手制风筝、布画、竹刻、剪纸、提线木偶一类民俗工艺，传统小吃美食也多。特别适合逛街遛弯消磨时光了，还有旧时风情。南京美食第五吃：豆花庄（老门东）都说女生除了吃饭，还有一个吃甜品的胃，至于对我来说是这样。这不，看到豆花庄，又走不动道了，看人那么多，也知道是家不错的店了。果断坐下来一碗，人多的要拼座。一碗粉贵蜜豆芋圆。磨的细细的冰，做的QQ的芋圆，烧的糯糯的蜜豆，一碗下去，暑气全消。再看看这老门东夜景，倒也是不虚此行。南京美食第六吃：门东小吃来南京怎么能不吃桂花糖芋苗和桂花糖藕。桂花的香，糖芋苗的粉，糖藕的糯，真是让人忍不住想击节而歌。吃过玩过那就去休息咯。南京行走之住宿：有家小雅一直住酒店，其实民宿也是个不错的选择。这家离夫子庙和新街口是真近，在九宜城对面，红花地这。有单独的门禁，每层楼还设有单独的密码，可以在3楼自助存包，倒是挺方便的。房间还算大，复古风。床上的小猪猪深的我心，可以抱着睡。一楼可以品茗喝酒，是个挺清幽的地方。南京美食第七吃：皮肚面（游府西街）转眼第二天就到了，睡到将将中午起床，饥肠辘辘，住的地方就靠近游府西街，出去觅食，皮肚面是个好东西啊，随意找了一家，看起来生意还不错。这皮肚面，皮肚其实就是肉皮，富含胶原蛋白，养颜美容。叫份皮肚猪肝面，补血养颜一举两得了，吃一口皮肚，喝一口汤，嚼一口猪肝，感觉自己美美哒。南京行走第三站：鸡鸣寺在南京读书的时候，鸡鸣寺真是去了不知道多少次，樱花开时是必去的，当年人还不算多，现在居然成了赏花的网红地，也真是没有想到。鸡鸣寺位于南京市玄武区鸡笼山东麓山阜上，又称古鸡鸣寺，可以远眺玄武湖，与解放门城墙近在咫尺。古寺始建于西晋，是南京最古老的梵刹之一，自古有“南朝第一寺”，“南朝四百八十寺”之首寺的美誉，是南朝时期中国的佛教中心。现在也就只能见到部分古迹了，基本为新建的。鸡鸣寺山门正中书写“古鸡鸣寺’四个金字，步入山门，左为施食台（志公台）。施食台前为弥勒殿，其上为大雄宝殿和观音楼，又有1990年重建的药师塔。南京美食第八吃：鸡鸣寺百味斋其实我来鸡鸣寺的主要目的是吃，鸡鸣寺的百味斋里的素食我是相当想念啊。吉祥什锦面+如意糕+冰糖红豆花，又讨口彩又好吃。吉祥什锦面自然是素面，用豆芽，胡萝卜，木耳等做料，脆嫩爽口，夏日吃是最好不过的了。如意糕，现在的馅料似乎比以前少了一些，但是外面还是柔韧有嚼劲。豆花不腥，嫩而滑口。这里有一个平台，也是观城墙和玄武湖景致的好去处。南京行走第四站：玄武湖公园学校原就在玄武湖的对面，而我多从鸡鸣寺旁边的解放门进入，当然这里也可以登城墙。现在免费开放，里面地方非常大，如果想要玩全部的，还是建议坐一下电瓶车了，而我这种就是闲逛休闲的，自己走走才是正确的。还能远眺鸡鸣寺，当然最佳时间是每年樱花盛放的时候，从这里的明城墙俯瞰。至于为什么玄武湖公园名气如此之大，自然是因为这是中国最大的皇家园林湖泊，也是中国仅存的江南皇家园林和江南地区最大的城内公园。玄武湖方圆近五里，分作五洲（环洲、樱洲、菱洲、梁洲、翠洲），洲洲堤桥相通，浑然一体，光靠脚丈量，那是可以走上一天的。个人最喜欢环洲和樱洲，环洲因洲形屈曲、环抱樱洲而得名，素有“环洲烟柳”之称，童子拜观音石和郭璞亭以及莲花广场坐落于此。樱洲，因昔日樱桃遍布洲上，曾为宫廷贡品而得名。樱洲花繁叶茂，形成“樱洲花海”的盛景。月季园也坐落在此。南京美食第九吃：回味鸭血粉丝汤走累的话，这里有回味鸭血粉丝汤哦，来南京鸭血粉丝汤是必喝一碗的，有新品酸菜味的，尝试了一下，挺新鲜的，但是下次，我还是愿意喝原来的口味。———————————————————————苏州行走第一站：木渎古镇从南京到苏州坐火车是超级快的，1小时不到就能到达，接着打车去木渎古镇。古镇白天看的是数不胜数，晚上的古镇，我却没怎么见过。无法抛却的水乡情结，充满艺术气息的江南园林，总是吸引着我一次又一次去往那些古镇。木渎古镇，别名渎川，胥江，雅称香溪，素有“吴中第一镇”、“秀绝冠江南”之誉。已有2500多年历史。游船码头这里晚上有水幕，非常美，值得来逛一圈。更有严家花园等古迹可以踏足。苏州行走之住宿：玖树·溪岸人文旅店旅店本就是老建筑，原是座江南园林宅子，所以到处可见老物件。院子里有棵樱花树，在日本，它的花语就是生命，这是因为在日本这个国家樱花是一种生命的价值。春日花开时节，大堂内的镜面水池可以倒影出1/2樱花，映的堂中的池子都化作粉色，花瓣随风丝丝飘落，水中锦鲤便吐着泡泡，悄悄吞吃，是种极喜人的景色。而夏日，望出去则是满眼的绿，夜间凉风习习，是个喝茶下棋的好去处。房间里还拥有近水小院子，旁边竖起了小篱笆做围墙，比较高，孩子玩耍也爬不出去，安全系数很高。在房间就可以看日出日落，还自带滑梯和小秋千哦。苏州行走第二站：苏州博物馆新馆+忠王府这次出来几乎都在跑博物馆，到了苏州，无论如何要来一次苏博。要说苏州博物馆有什么好宝贝，倒也不见得，在我看来，最好的不过就是盏秘色瓷。但是这里之所以游人如织，非预约不能进入，是因为这里的建筑。到苏博一定要网上预约，不预约是无法进入的。苏州博物馆成立于1960年，馆址太平天国忠王府为首批全国重点文物保护单位，是国内保存完整的一组太平天国历史建筑物。而苏州博物馆新馆是1999年邀请世界华人建筑师贝聿铭设计的。我们现在打卡的就是新馆。苏博的话，内部设计还是比较合理的，两侧都可以参观，顺序就是一楼-花园-二楼-负1楼。按照展厅顺序一个个走完，就能都看到了。每个展厅都有单独的名字，以四字为主，古朴雅致，辅以介绍，就能明白这些器物的由来了。苏州博物馆的基本陈列展厅只有一层，有“吴地遗珍”、“吴塔国宝”、“吴中风雅”、“吴门书画”这4个常设展厅：其中“吴地遗珍”系列包括晨光熹微、争伯春秋、锦绣江南、都会流韵四个主题展室；“吴塔国宝”系列包括瑞光寺塔佛教文物和虎丘云岩寺塔佛教文物两个主题展室；“吴中风雅”系列包括书斋长物、陶冶之珍、攻玉巧技、雕镂神功、文房雅事、闲情偶寄、墨戏草堂（即宋画斋，室外）、锦绣浮生展厅；“吴门书画”尤以吴派及吴派源流诸子、四王吴恽及其源流诸子、扬州画派诸子等作品居多。去时正有画屏特展，倒是运气不错。博物馆的花园，是令众多游人的驻足所在。在建筑的构造上，玻璃、钢铁结构让现代人可以在室内借到大片天光。外部花岗石黑中带灰，淋了雨是黑的，太阳一照颜色变浅成深灰色。石片加工成菱形，依次平整地铺设于屋面之上，立体感很强。其中有山峦，与水的倒影，独具特色。苏州美食第一吃：苏博紫藤园苏博的文创一绝，这里的特色蛋糕也不遑多让。来这的话，一定要到紫藤园喝杯咖啡，吃块蛋糕哦。苏博宝盒+猫爪慕斯+百利甜拿铁，浮生偷得半日闲。尤其是苏博宝盒，真的是只有这里才有了，表面看起来就是苏博的建筑哦。从紫藤园出来，再走入忠王府。苏博原就是在忠王府里，而新馆的出口，就是在另外一边了。太平天国忠王李秀成的王府，是当年太平天国留存下来的最完整的建筑物，也是中国历史上遗存下来最完整的农民起义军王府。其主体即中路的官署，是按太平天国规制修建的，后虽经李鸿章拆去东西辕门、角楼、鼓吹亭，改大门为清代衙署样式，并涂改龙凤纹彩绘，但其他仍保持原貌。还有一部分在拙政园。到忠王府，其实很多就是为了找那株文征明手植的紫藤了，仔细寻找一下，就能看到哦。忠王府的出口，才是苏博的真正出口，门口已是丹桂飘香，而小桥流水又尽显江南水乡的特色。苏州美食第二吃：裕兴记（西北街老店）这在苏州倒不是只有一家店，算是连锁的，排名一直非常靠前。面的价格从14到98都有，丰俭随意了。每天都有营业的时间，中午2点半结束，下午要从4点半开始哦，早去的话，就吃不到了，所以自己注意下去的时间。这里的招牌是三虾面，每年也就卖1个多月，错过就吃不到咯，去年就没吃到，这次正好满足了我这个心愿啊，运气真好，简直锦鲤附体。三虾面，就是虾仁，虾子，虾膏，满满当当一大碗。上来就是5盘子，一碟姜丝，一碟青菜，一碗拌面，一盆三虾，一碗汤。三虾自然是已经混好了，店里的老阿姨会告诉你怎么吃，一定要趁热，把三虾倒进拌面，拌一下。这叫一个鲜美过瘾，虾都是手剥的，姜丝什么的都是当菜吃的哦，不用倒进面碗。苏州行走第三站：工艺美术博物馆这博物馆不大，也是苏州园林，就在裕兴记的对面，等位的时候可以去。还是有不少，雕刻，玉器类的精品的，喜欢这些玩意的可以去看看哦。上海美食第一、第二、第三站：（沪上阿姨，大壶春，阿宝猪排）苏州到上海半小时的高铁，真是极快了。坐个地铁八号线，大世界下，有一条云南南路美食街，是上海的老牌美食街了，这条路上老字号林立，简直是可以吃一路的节奏了。先到沪上阿姨买杯芋圆奶绿，其实她家还是血糯米奶茶更出名，然后来块阿宝猪排，猪排炸的酥脆，淋上特制的泰康辣酱油，才是正宗的上海猪排哦。接着就走到旁边的大壶春，坐下来，要一两鲜肉生煎，一碗单档了。店面不大，经常要等位，有时候外面排队排的老长。其实上海人真的不怎么喜欢小杨生煎，老的吃客都是知道的，上海生煎是没汤的，就像大壶春里的这样，饼底脆，里面就是精肉，肉紧实，有咬头。配上咖喱牛肉汤或者单档，是一绝，上海啊，有单档和双档，其实就是面筋包和响铃，配上粉丝。这边小绍兴白斩鸡，小金陵咸水鸭，五芳斋粽子，鲜得来排骨年糕都有，一路走一路吃吧。上海行走第一站：上海博物馆上海博物馆，最有名的就是青铜器馆了，而镇馆之宝就是大克鼎，已经上过《国家宝藏》了哦，非常出名。也算是国内数一数二的博物馆了。上海博物馆现在设有十一个专馆，三个展览厅，经常会有一些讲座，做会员的话，可以去听听看，课程非常有趣，还有很多针对孩子的。收藏了来自宝鸡及河南、湖南等地的青铜器，有文物界“半壁江山”之誉。上博的文物多到，连一刀平五千这样的钱币精品，都是随意陈列的。宋代五大名窑的器物，也是齐全得很，如果想看青铜器，瓷器，和钱币，就一定要来上博哦，上博的钱币馆真的是被低估了，实在太多稀有币了。上海美食第四站：德大西餐社（云南南路店）说到德大，就多提一句东海咖啡馆，最近也是重新开张了，老爷叔老阿姨纷纷前去追忆似水流年，我也要去回忆一下咯。德大原来就在南京路这，现在有分店，其中一家在云南南路上，味道比总店差了一点，但是还是怀旧感十足，服务人员基本都是上海人。炸猪排和德大沙拉，葡国鸡还有冰糕还是一如既往的好吃，量大实惠，而每天2点过后，就不供应午餐了，而是下午茶时间，只有咖啡了哦。上海行走第二站：苏河湾黄浦江，苏州河是上海的母亲河，苏州河湾这一带，现在比较像风光带了。沿路就像是桥的博物馆，复原了以前的浙江中路，河南路，福建中路桥等，适合妹纸去打卡拍照哦。上海美食第五站：双喜老铺上海海派文化，海纳百川，甜品铺也是不能少的。双喜老铺开了不少分店。芋圆配桃胶，双皮奶，来个蒸凤爪，当当下午茶或者饭后小点是再好不过的了。总觉得这几天，都是在吃吃吃中度过的，但是人生一大乐事，难道不是吃吗？吃饱了再减肥吧。

第3篇游记:
天数：2 天时间：5 月人均：2000 元和谁：和朋友发表于 2023-06-20 11:45第一篇：中山陵以河南嵩山为中心，泰山、华山、衡山、恒山四岳布列四周，体现了古代中国威震四方俯瞰天下的大一统思想，这个思想体现在命名京城上，就有了南京，北京、西京的称呼五月上旬，来南京--金陵---六朝古都一游，天公作美，温度适中，和北方差别不大，没有想像的闷热，更没有遇到雨淋淋，带着虔诚瞻仰了中山陵，忆着曾经的历史探访了总统府，穿越时空体验了秦淮河夜景，感受到了南京这座古城无以名状的魅力。孙中山---中国国民党的国父，但是对于任何中国人来讲，他都是一位伟大的人物，因为他的追求真理，因为在他追求真理的推动下，绵延两千多年的封建帝制飞灰湮灭了。下面就让我们跟随镜头上钟山，瞻仰中山陵去。中山陵位于江苏省南京市玄武区紫金山南麓钟山风景区内，前临平川，背拥青嶂，东毗灵谷寺，西邻明孝陵，整个建筑群依山势而建，由南往北沿中轴线逐渐升高，随着人流由南向北，路途平缓，道路两边悬挂着“金陵拾趣”----南京的风土人情、经济发展、旅游风景等的摄影展长廊，在绿荫下一边走路，一边初步认识南京的方方面面的确是不错的体验。远远的看到了钟山。据说中山陵的设计灵感就是来在钟山的钟，主要建筑有博爱坊、墓道、陵门、石阶、碑亭、祭堂和墓室等，排列在一条中轴线上，体现了中国传统建筑的风格，从空中往下看，像一座平卧在绿绒毯上的“自由钟”。取“木铎警世”之意。山下孝经鼎是钟的尖顶，半月形广场是钟顶圆弧，而陵墓顶端墓室的穹隆顶，就像一颗溜圆的钟摆锤。含“唤起民众，以建民国”之意。南面入口处的石牌坊和缓长的墓道表现如钟下的悬索。墓道坐北朝南，傍山而筑，由南往北沿中轴线逐渐升高，在中轴线上依次排列着广场、石坊、墓道、陵门、碑亭、石阶、大平台、祭堂、墓室等建筑，与四周的围墙形成了大钟的本体。最高处的祭堂是陵墓的核心建筑，到牌坊平面距离700米，垂直落差73米，祭堂后的墓室表现为大钟的钟钮。温馨提示，中山陵园是免费开放的，但需要提前网上预约，到入门闸口的时候，出示预约信息就行，也算是先生“三民主义”的最新诠释吧！开放时间为8：30-17：00，但祭堂和墓室的门是关闭的，仅在中山先生诞辰、逝世纪念日和重大接待活动等重要时期适时开放。博爱坊。中山陵牌坊亦称博爱坊，是墓道南端的入口处，谒陵凭吊者必经于此。整座牌坊，都带有浓厚的中国传统和风格。牌坊高11米，宽17.3米，三间四柱冲天式。博爱坊牌坊的顶端，盖有蓝色琉璃瓦。四根石柱的柱脚前后，夹抱鼓石，柱底是长方形的大石座。牌坊上刻有莲瓣、云朵和古代建筑彩绘式的图案。在牌坊中门的横楣上，镶有石额一方，镌刻孙中山先生的手书“博爱”二字，因此，这座牌坊被称为博爱坊。石牌坊横楣上的“博爱”两个鎏金大字，宽博大方，空间开阔，予人畅想无穷。孙中山先生平时最喜欢将这两个字写以赠人。南京也因此而被誉为博爱之都。中山陵墓道，由博爱坊至陵门，全长440米，宽36米，分辟三道，中间的一条宽12米，为钢筋水泥路面，左右两条道路，各宽4.6米，植桧柏各二行，谒陵者走在松柏侍立的墓道上，不由得产生一种对孙中山先生的怀念和崇敬之情。陵门。陵门建筑在中山陵中轴线上的正中，门前是一块宽阔的水泥平台，能容纳一万多人。平台两侧是绒毯般的草坪。在左右草坪上，互相对称的十棵四季长青的黄杨球，还有六株名贵的千头松，其状如伞，异常优美。在陵门的两旁，有一对汉白玉石狮，张口正视前方，形态逼真。用这对石狮分列建筑物的两侧，从而使建筑物更加突出，显得陵门气势磅礴，登上20级花岗石台阶，方才到达陵门。它的平面为长方形，宽24米，进深8.8米，高16.5米，中国古代传统的木结构形式，但全部用花岗石建成，其斗拱、梁、枋等处的图案花纹，均雕刻得十分精致。陵门的屋顶为单檐歇山式，上覆蓝色琉璃瓦。陵门有三个拱门，中间大，两边小，中间门关，右边上行，左边下行。正门的上方，镶有一方石额，上刻“天下为公”四个镏金大字。这是孙中山先生的手书，端庄朴实，雄迈俊逸，体现先生追求革命的境界。碑亭。中山陵碑亭建在天下为公陵门后面第二层平台上，以花岗石建造，重檐歇山顶，上覆蓝色琉璃瓦，为仿中国古代传统的木结构形式，高17米，宽12.2米，平面近似方形。墓碑高9米，重达几十吨，是用一块巨大的花岗石雕琢而成，自右至左竖刻三行鎏金碑文：“中国国民党葬总理孙先生于此，中华民国十八年六月一日”，字为颜体，笔画流畅，结构严谨，雄健有力。当年建造墓碑时，曾向国内各省广泛征求墓碑材料。福建省选制了一块庞大的花岗石碑料，当在装运时，由于体积太大，又极其沉重，装上船不久，就沉没到水里去了。于是，只好又从福建赶制了第二块花岗石运到南京来。从南京下关码头全靠人工滚木一步一步地移到紫金山下，再从山下运到山坡碑亭工地，耗时达四十余天，由此可见当时工程艰巨和宏大以及建筑工人坚韧不拔的毅力。现在我们在碑亭里见到的大石碑，就是用当年第二块福建花岗石制成的。石阶。从博爱坊到祭堂，共有石阶392级，8个平台，落差73米。392级石阶象征当时全中国的3亿9千200万人。而从碑亭到祭堂，共有石阶339级，象征当时国民党参众二院议员为339人，寓意每人作为一个台阶，将中山先生的精神发扬光大，其中的9寓意九州大同。迎面的这一段共有290阶，分为8段，象征着三民主义五权宪法。台阶全部用苏州金山花岗石砌成。石阶是中山陵建筑中的重要组成部分，它把牌坊、陵门、碑亭、祭堂有机地连接在一起，形成了庄严雄伟的“警钟形”整体。中山陵的设计者和建筑者，巧妙地把392级石阶分成10段，这种布局，独具匠心，颇有特色。由下向上仰视，只见台阶，而不见平台；但从上向下俯视，只见平台，而不见台阶。从第七层平台继续攀登30级、42级，54级石阶，分别到达第八、第九、第十层平台。这里已接近陵墓，坡度较陡，更加突出了祭堂和陵墓的雄伟气势。这126级石阶的两侧建有石栏杆，又在石阶上纵向设两行栏杆，将石阶分隔为三道。祭堂为中山陵主体建筑，位于海拔高度158米的第十个大平台上。大平台东西宽137米，南北深38米。处在山顶最高峰，融中西建筑风格于一体，中山陵祭堂吸取中国传统陵墓布局的特点，采取中轴线对称的布置方式，建筑的色彩也没有采用传统帝陵的黄色琉璃瓦和红墙，而采用蓝色屋顶灰白色墙身。反映了孙中山先生一生追求民主的愿望。祭堂长28米，宽22.5米，高26米，堂的外部全用香港花岗石砌成。祭堂三座拱门为镂花紫铜双扉，门楣上分刻“民族”、“民生”、“民权”字样，由张静江书写六个鎏金篆字，在中门上嵌总理手书“天地正气”四个鎏金大字。温馨提示，进入祭堂是不允许拍照的。祭堂中央供奉孙中山坐像，高4.6米，是世界著名雕刻家保罗朗特斯基在法国巴黎用意大利白色大理石雕刻而成，底座镌刻六幅浮雕，是孙中山从事革命活动的写照。孙中山先生身着长袍马褂，高额广颐，手持一本长卷，那凝视着前方的深邃目光，给肃立于此的人们以难忘的启迪。祭堂东西护壁大理石刻着孙中山手书的遗著《国民政府建国大纲》和胡汉民等人书写的《总理遗嘱》，穹顶上绘有巨幅国民党党徽。墓门关闭，无缘一睹孙中山汉白玉卧像。祭堂前面东西两侧，矗立一对高大的华表，是用福建花岗石雕琢而成的。华表高12.6米，下部直径2米，上部直径1米。华表的断面为六角形，六面均饰浮雕卷云纹。远远望去，华表仿佛直插青天，富有很强的立体感。大石阶边的两侧石座上，各置紫铜带盖的铜鼎一尊。华表与铜鼎，把祭堂衬托得更加宏伟壮丽，又增添了肃穆和寄托哀思的气氛。走出祭堂，蓝天白云，翠柏苍松，背靠青嶂，面朝都市，不禁感慨万千！遥想先生当年叱诧风云，国难当头振臂一呼，天下随行，封建王朝摧枯拉朽，联俄联共救民族于危难之中，奈天妒英才，革命事业竟成遗憾！喜今日，生逢盛世，感念前辈呕心沥血为民谋生！孝经鼎位于中山陵正南面，由金陵兵工厂铸造，鼎高4.25米，重约5吨，腹部最大直径1.21米，坐落在高约三米的石台上，石台分为三层，低层直径约16米，中层直径12.7米，上层直径4米。石台中央有一个用汉白玉雕琢的圆形石墩（又称鼎座），铜鼎就放置在这个石墩上。孝经鼎为青铜铸造，造型别具一格。从构造上可以分为三个部分：下为铜鼓状的底座，中部为铜鼎的主体，双立耳，腹部为圆形，铜鼎口沿上部为一座六柱、三重檐的六角攒尖顶亭子，屋面覆小瓦，亭内竖有六方长方形的铜碑，上刻戴季陶之母黄太夫人手书的《孝经》全文。从中山陵下来，看到钟山风景名胜区示意图，突然想起主席的一首诗：钟山风雨起苍黄，百万雄狮过大江。宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。天若有情天亦老，人间正道是沧桑。第二篇：总统府对总统府的认识，最早可以追朔到小学历史课本的插图，印象特别深刻，那是人民解放军攻占南京后战士站在总统府更换国旗的那一幕，那副照片把总统府照的非常有势，给人非常高大的印象。从中山陵下来去总统府的路上还回忆了一番历史课本插图，真到了眼前才知道没有那么高大。其实这只是门楼，只不过旗是插在这里而已。总统府位于南京市玄武区长江路292号，是中国近代建筑遗存中规模最大、保存最完整的建筑群，建筑群占地面积约为5万余平方米，既有中国古代传统的江南园林，也有近代西风东渐时期的建筑遗存。其历史可追溯到明初的归德侯府和汉王府，清代被辟为江宁织造署、两江总督署等，清康熙乾隆南巡均以此为行宫。太平天国定都天京(今南京)后，在此基础上扩建为天王府，1912年1月1日，孙中山在此宣誓就职中华民国临时大总统，辟为大总统府，后来又为南京国民政府总统府。1853年，3月29日，太平军占领南京，定都天京，建立太平天国政权。暂住藩习衙署，不久后开始修缮两江总督署，5月开始在原两江总督署的基础上修建天王宫(今天王府)，随即以原两江总督署为中心，扩建为天王府。至11月，不慎失火，夷为平地。清咸丰四年(1854年)2月，天京天王宫再次破土动工。清同治三年(1864年)6月1日，幼天王洪天贵福继位。7月19日天京失守，随后清军屠城，湘军攻破天京后太平军放火烧城，湘军在大肆抢劫后也到处纵火，焚毁宫殿建筑。清军入关后，明汉王府旧址被辟为江宁织造署、江南总督署、两江总督署，清康熙、乾隆下江南时均以此为"行宫"。康熙六下江南，四次居住在当年的江宁织造府，因此就把江宁织造府所在地称为大行宫，并沿用至今。以洪秀全为首的太平天国运动席卷全国，定都天京（现南京），由于受到中外反动势力的联合围剿虽以失败告终，但他提出的耕者有其田的思想，追求天下一家、共享太平，实为超前之举，极大的打击了清王朝，加速了最后一个封建王朝的覆灭，也打击了外国侵略者，让他们看到了中国农民的无穷潜力。天王宝座，再现了天朝宫殿的昔日辉煌，室内还展览陈列了一些文物图片资料，反映了太平天国在天京的一些历史事件，在内容上体现了"三天"即天王、天京、天朝宫殿的特色。中国近代史博物馆占地面积9万平方米，共分三个参观区域。中区(中轴线)主要是国民政府、总统府及所属机构；西区是孙中山的临时大总统办公室、秘书处和西花园，以及参谋本部等；东区主要是行政院旧址、马厩和东花园。一系列展馆和史料陈列，则分布在这三个区域中。建筑很有特色，主体是欧式建筑，非常精致，走廊则有明显的中国特色，大红灯笼、走廊红色柱子以及走廊镂空格式，把中西方建筑元素完美的融合在了一起，给人既复古又现代喜庆的感觉。子超楼（总统办公楼）会议室，布局简洁子超楼会客厅。在举行正式仪式前，蒋介石、林森或李宗仁等均在此短暂休息，同时也兼作内宾接待室。内有一套间作为蒋介石的临时办公室，有时蒋介石不到总统办公楼而在此办公。1946年国共谈判也曾在这里举行。1949年2月27日，"代总统"李宗仁曾在此会见由北平归来的"上海和平代表团"颜惠庆、邵力子、章士钊等一行。中西合璧的建筑，给人以非常强的视觉冲击力子超楼位于总统府中轴线北端。这幢办公大楼是在国民政府主席林森任上所建。林森字子超，且任国民政府主席时间最长，所以人们习惯称之为"子超楼"。该楼于1934年开工，至1935年12月竣工。"子超楼"主体五层，局部六层。第一层，先为国民政府文官处，后成为总统府文书局的办公室。第二层是总统、副总统办公室。朝南的这间是蒋介石的办公室，朝北的这间是副总统李宗仁的办公室。第三层是国民政府会议室。门厅正在维修。副总统李宗仁的办公室蒋介石总统的办公室复园（东花园）清朝时为两江总督署花园。太平天国时期在这里建东花园。当年有石舫、湖泊、假山及楼台亭阁等建筑。1864年清军攻破天京时被毁。国民政府时期曾是行政院的一部分。2002年根据史料复建了原东花园的一部分。江南园林风格和西方风景布局的有机组合，假山、绿茵、移步易景，可在花园之间置一小小圆形池塘，正中是一欧式喷泉。孙中山起居室。建于1909年。小青瓦木结构硬山顶，两层中式建筑。原为清朝两江总督署高级幕僚的住所。1912年1月至4月，孙中山担任中华民国临时大总统期间即在此居住。楼上是卧室和办公室，楼下是会客室和餐厅，另有侍卫室和厨房。长子孙科、孙中山夫人卢慕贞携女孙娫、孙婉来到南京时，也在这里与孙中山共同生活。3月25日卢夫人离开南京，两女托孙中山的英文秘书宋霭龄照看。直至4月3日孙中山离任。布局何其简陋，遥想一国大总统办公室竟然这样狭小、简陋，敬仰之心油然而生！西花厅。20世纪初期，南京的一些建筑受西方折衷主义建筑思潮影响，都争相效仿西方建筑形式，并以此为荣。这幢黄色西洋式平房是典型的仿意大利文艺复兴式样，始建于清两江总督端方任上，竣工于末任总督张人骏。因位置在总督署的西面，故又称西花厅。整幢建筑坐北朝南，七开间。1912年1月以后成为中华民国临时大总统办公室。煦园（西花园）明朝初年为汉王府花园，以汉王朱高煦名中的"煦"字而得名。清朝为两江总督署花园。太平天国建天朝宫殿时予以扩建。因花园位于宫殿西侧，又称"西花园"，与东花园相对称。清军破城时被毁，曾国藩予以重建。煦园为典型的江南园林，与总统府连为一体。至今还保留有诸多著名的遗址景点，如石舫、夕佳楼、忘飞阁、漪澜阁、印心石屋等。石舫。又名不系舟，位于煦园南侧，立于水光涟漪的太平湖中，“泛若不系之舟，虚而遨游者也”。1746年，时任清两江总督尹继善为迎接乾隆帝二下江南建造此石舫。忘飞阁，康熙年间所建，同治九年重建桐音馆，重建于1870年(同治九年)桐音馆曾国藩对弈俞樾书《枫桥夜泊》诗碑，1939年维新政府按原碑复制走出总统府，犹如在历史的长河里巡游了一番，看着总统府门楼上随风飘扬的国旗，和街对面林立的高楼，思绪一下又回到了眼前---国泰民安，破浪前行......第三篇：夫子庙--秦淮河夫子庙秦淮风景带位于江苏省南京市秦淮区，以夫子庙为核心、十里秦淮为轴线、明城墙为纽带，串联起众多全国重点文物保护单位、省级和市级文物保护单位，以儒家思想与科举文化、民俗文化等为内涵，集旅游观光、美食购物、科普教育、节庆文化等功能于一体，是南京历史文化荟萃之地，也是中国著名的开放式国家5A级旅游景区。秦淮河景区入口处，真正的车水马龙，高高的马头墙给人江南徽派建筑的强烈视觉冲击天渐渐暗下来，可是人流却是越来越密集，古色古香的各色店铺都在忙碌，来这里看不到步履匆匆的景象，倒是慢悠悠的节奏，虽然热闹非凡却给人祥和宁静之美。夫子庙是中国四大文庙，为中国古代江南文化枢纽之地、金陵历史人文荟萃之地，不仅是明清时期南京的文教中心，同时也是居东南各省之冠的文教建筑群，是中国最大的传统古街市。夫子庙秦淮风光带内历史人文丰厚，夫子庙小吃位列中国四大小吃之首，每年春节至元宵节间举行的夫子庙灯会，是首批国家级非物质文化遗产名录，也是中国最著名的灯会活动，吸引着无数友人赏灯，共度佳节，具有浓郁地方特色和文化氛围。沿着河堤初步认识了一下秦淮河，真有种“秦时明月汉时关”的那种境界，沿着河堤徜徉在秦淮河畔，看着河里游船踏浪前行，河两岸游人如织，灯火通明，真是人在画里游了，那种奇妙的感觉非身临其境而不可言传。现代灯光艺术让灯会增色不少光的世界，是用镜头永远无法复制和展现的，游船悄无声息，可浪拍打在两岸的声音和着各色光线，构筑了一幅幅绝妙的画面等待乘坐游船一览十里秦淮河的游人只就适合一个词—翘首以盼，原以为没有机会了，再一打问还是有票的，只不过是套票，没有单独的乘船票了，也就是说乘船票，特别是晚上的，你的提前预定，到时到点了肯定是没有了。没有丝毫犹豫就买了套票（包括在购票处二楼顶戴VR眼镜一览古今秦淮河盛景，中国科举博物馆），因为不在秦淮河上体验一下来南京又有何意义呢。既然票都买了那就不要浪费每一个机会，于是参观了中国科举博物院，登山二楼戴着眼镜坐下来静静欣赏了古今秦淮河历史变迁，虽然不是主题，但这个擦边球还是值得一打，其实那个VR画面实在是一般般，亟待改进。怎么样，站在票务中心二楼顶部俯视如织游人也是不错的感觉吧，站得高看得远，核心景点在此一览无余，也算是一种收获吧江南贡院又称南京贡院，位于南京城东南隅，南京夫子庙学宫东侧，是夫子庙秦淮风光带组成部分，夫子庙地区三大古建筑群之一。仅考试号舍就有20644间，加上附属建筑数百间，占地超过30余万平方米。从贡院落成到晚清废除科举江南贡院为国家输送了800余名状元、10万名进士、上百万名举人，明清时期全国半数以上官员都出自江南贡院。江南贡院中国科举博物馆是中国唯一反映中国科举考试制度为内容的专业性博物馆是中国科举制度中心、中国科举文化中心和中国科举文物收藏中心一说起科举，有人可能就给批的体无完肤，以为是封建社会遗毒，其实不然，我们不能站在现当代的角度去审视过去，封建社会唯一能让普通老百姓获得发言权的恐怕也就只有科举制度了吧，这种制度你可以说他一百个不好，但社会的精英不都是产生于此种制度之下吗有句俗话“南方才子北方将”，在此我算是对此有了更多的认识，的确南方，确切应该是江南是非常注重人才培养的，从保留下里的古迹题词古院落、祠堂等可见一斑状元、榜眼、探花......学而优则仕是历代封建文人最高追求，就连李白这样浪漫主义诗人也有一颗从政的热心，何况一般的凡夫俗子呢，而且考试那可是硬功夫特别是武状元。我们现在选拔人才还不是主要靠考试嘛，古今还是有好多想通的地方，值得我们探讨好多年轻的学子吧，都想来个金榜题名，于是来此合影留念的络绎不绝。放榜了，十年寒窗无人问，此时有春风得意马蹄疾一日看尽长安花的，有喜极而泣犹如范进般癫狂疯傻的，于是乎十里秦淮河见证了太多风花雪月，也见证了更多世态炎凉，人情冷暖魁星阁。附“魁星诗”一首 —— 二十八宿我为魁，文章兴衰我主宰。状元及第有我点，得中状元靠魁星。任你文章高百斗，就怕朱笔不点头。自古文章无凭据，但愿魁星一点头。魁星阁下来步入今晚主题———乘游船一览十里秦淮。用人山人海形容人流一点不过分，也许疫情结束了人们需要释放自我，也许这个秦淮河实在名气太大了，栽的梧桐树引得游人自然来，但是秩序井然，人们自觉排着队，该谁走就谁走，没有出现拥堵、吵闹等情况，为我们所有人点赞。听不到划桨声，但闻水拍两岸影。机会不错，满一船就放行，可好前面排队的不到十人，也就是说可以优先选择座位，也算是幸运吧，坐在正中靠左边，这样一来一往十里秦淮便尽收眼底坐在船上和走在岸边，站在贡院顶感觉完全不一样，一个光怪离陆的场景随着游船缓缓变换中，近了，远了，远了，近了......一切都在变换中，一切都是期待的未知中，五月上旬气温恰恰好，点点凉风掠过耳际伴随着流水声整个人沉浸在温柔的秦淮人家的臂弯里。美好的时光总是过的快，不知不觉一个多小时流逝在这回味惬意繁华中，回到了出发点，转眼又看到得月台，再次回到秦淮人家的臂弯里，几近晚上十一点，登临游船的人渐渐少了，再次回到岸上，回望那船那水那栏杆，是留恋是赞叹是心中的挽。再次回到街道，熙熙攘攘的游人依旧，给夜的金陵注入了无穷生命力，如春天般的怒放着热情洋溢的张力......夫子庙在一天的喧嚣中迎来了关门修养的时刻，夫子是否会想到两千年后他竟受到人们如此般的尊崇，秦淮河水你是否也会感受到现如今人们如此般的亲近之感呢！忆古思今，从秦始皇焚书坑儒到汉武帝独尊儒术罢黜百家奠定“汉”文化以来 ，夫子不再是一个符号，而是和历朝历代紧密联系的一种思想和信仰，在清风明月流水中散发着令人景仰的光芒！

