第1篇游记:
天数：1 天时间：8 月人均：500 元和谁：亲子玩法：美食，摄影，自驾发表于 2020-08-23 15:05蓝之莲酒店地址：转塘街道桐坞路201号，🚗🚗🚗交通：（1）自驾前往最为便捷，酒店免费停车位（2）也可以乘坐公交车331到达唐家桥，步行十分钟到达，🌸🌸🌸💎💎💎🌸🌸🌸💎💎💎🌸🌸🌸💎💎环境：酒店🏨有客房部，也有餐饮部，即可以点餐也可以下午茶，客房有二十五间，沿着山脚而建的酒店，既有静谧的空间，又有中式庭院设计，小巧而精致园林布置，假山湖石，水池中游弋着的鱼儿，绿色撩人的草坪，假山流水潺潺雅致的大厅酒店大厅也布置雅致，有着中式风格的装修，隔断墙上有不少精美的旧物件，一一成列出来，配有雅韵十足的接待室。🌟🌟🌟🌟💙💙💙🌟🌟🌟💙💙💙🌟🌟🌟我在龙坞茶村住民宿 ，搜索到蓝之莲的下午茶，于是就开车过来，也蛮方便的，👫👫👫👫服务：服务热情招待，下午茶时光也是经常过来续茶，周到体贴。茶室位于蓝之莲中餐厅之内，唐宋之风的移门，雅致的茶室摆设，茶具都蛮精致的，长条形的茶巾上放置着精美的茶具，熏香炉中还有香气袅袅，铜质的茶碟，细腻上品的瓷器杯，手感极佳的茶漏勺，让你都有马上就泡上一壶香茶的冲动接待室布置雅韵十足摆置的小摆件以荷为媒长廊上不少的题字中厅设计移门立于室内通过玻璃可以看到室外的小庭院茶室包间装修风格独特雅致的茶室【瓜子】：瓜子脆香可口，带着淡淡回香可口【花生】：花生口感不错 ，烘烤出来的，点上熏香，让香气四溢开来茶具精致古朴的熏香炉【九曲红梅】：九曲红梅的干茶，形同鱼钩一般，条索细长，通体乌润带着明显的白毫。经过沸水的洗礼，茶汤如冬日的红梅一般，明亮橙红。馥郁的梅花香气，加上清甜爽口滋味，无不透露出东方女子那份温柔典雅，茶汤色泽红润诱人，口感绵长，存放时间一长，茶汤就会变成浓郁的乌梅果香，滋味更加甘醇。【手工曲奇饼干】：外形美观漂亮，口感纯正，带着浓郁的奶味餐厅环境布置雅致，有包厢，可以家庭聚餐和请客，下次有机会也来聚餐一次，尝尝厨师长的手艺。精美的器皿品茶雅致的台灯商务洽谈、朋友相聚的好场所品质上品的泡茶用品独立的空间午后的美好时光禅意十足的摆设蓝之莲酒店大气而雅致的环境摆放着一些古朴的中式老物件下午茶点心装饰物品时光飞逝，结束了下午茶时光，让人留恋。二：呷哺呷哺小火锅🌈🌈🌈地址：湖滨银泰in77D区3楼🚗🚗🚗交通：多条公交到达龙翔桥，地铁龙翔桥站下，C口出来就到湖滨银泰in77D区，进入商城也需要出示健康码，和佩戴口罩🌸🌸🌸🌸💎💎💎🌹🌹🌹💎💎💎🌸🌸🌸湖滨银泰in77D区现在也是热闹非凡的，地下一层为为美食广场，乘坐电梯到达3楼，餐厅都为开放式的结构，呷哺呷哺小火锅也在左手区域，餐厅环境布置雅致版的国风格调，大气中带着内涵风韵，餐厅面积宽敞，就餐桌椅之间也比较独立和舒适，中式风格装修，古朴典雅的四人桌，入座后间距宽敞，每人面前的桌上有一个小型的电磁炉中厅还有一个圆弧形的装饰柜，里面的装饰更为雅致，屋顶的星星⭐点点灯泡，墙面为铜质画板，有一株株造型别致的梅花刻画，生动形象，古朴而独特的中国式的灯饰品，简约版的四方形灯具垂挂而下，中厅隔断位置为调料区域，调料品种繁多，有蒜泥，葱花，香菜，辣椒酱，腐乳，花生碎，白芝麻，辣椒段，芝麻酱，麻油，等等，可以按照自己喜好去配置调料。餐厅的特色为一人一个小锅，既可以卫生用火锅，又可以和家人、朋友，同事一起相聚吃火锅。「草原羔羊肉」一卷一卷的草原羊羔肉，肥瘦相间，色泽也是相当诱人的，入口鲜嫩美味，新鲜度不错，口感纯正「大虾」大虾用竹签串好放置在碎冰之中，既有趣味又能保持新鲜度，大虾新鲜而个头大，饱满肥厚度不错可以用筷子串起来放入小火锅中，等大虾变成红色，然后剥壳，能感受到虾肉质的紧致包裹。蘸上蘸料后入口，口感更佳，新鲜肥厚，饱满十足而有嚼劲。「经典虾滑」虾滑也是比较可爱型的，放置在一个锥形的塑料袋，有一个小口可以挤出来，然后一点一点的挤出来啊，这样子的话既有乐趣，晶莹剔透的虾滑也有这种美观度这个下滑烧熟后会漂浮起来，鲜香可口，非常有弹性的嚼劲也十足。亮点一：有一个会送菜的机器人，机器人为可爱版的菜架，带着音乐🎶就送到你的桌前，散发着现代潮流感 ，与时俱进的餐厅。亮点二：餐厅还配有手摇茶茶饮间，可以点上一杯冰镇的草莓雪顶或者大红袍奶茶，现在也有活动，买一送一。「草莓雪顶」首先颜值高，高高的手柄大玻璃杯，雪顶覆盖着，通过玻璃能见到粉色的颜色。好大一杯草莓雪顶，奶盖口感绵长而细腻，带着丝丝缕缕的草莓🍓鲜美可口的甜蜜。冰冰凉凉正好可以缓解火锅的火热感。❄️❄️❄️雪顶手摇茶如果喜欢喝茶的就选择雪顶手摇茶，口感淡口些，有茶香回甜一样有奶盖细腻的口感绵长，「鳕鱼豆腐」四四方方的豆腐，小巧玲珑的，里面包裹着鳕鱼，烧熟后打开后也会有香气四溢，口感Q弹十足，也是让人惊艳的豆腐。「原切牛上脑」原切牛上脑色泽红润而诱人，放置在盘中，蛮有美观度和新鲜度，放入锅中烧制一会儿就熟了，入口鲜美，嫩滑美味。「鲜蔬汇」鲜蔬汇里面有不少的蔬菜，有大白菜，生菜，菠菜，粉丝，黑木耳，香菇，胡萝卜片，冬瓜片，新鲜而可口的蔬菜也是火锅必备。👫👫👫👩‍❤️‍👨👩‍❤️‍👨👫👫👫👫👫👫👫👫👫👫👫👫[服务铃]服务：服务员都穿着统一的套装，上衣为中式红色绣花对襟短衣，下面配黑色长裤，比较养眼和规范化。

第2篇游记:
天数：4 天时间：9 月人均：5000 元和谁：情侣玩法：美食，摄影，自驾，人文，自由行，火车，徒步，小资，穷游，省钱作者去了这些地方：杭州莫干山景区碧坞龙潭莫干山裸心谷天池华厅大坑景区银铃池剑池皇后饭店毛主席下榻处芦花荡旭光台武陵村松月庐白云饭店怪石角碑林滴翠潭莫干湖白云山庄馒头山白云山馆西湖灵隐寺西溪湿地西湖音乐喷泉白堤苏堤杨公堤赵公堤断桥雷峰塔钱王祠净慈寺苏小小墓香格里拉索菲特西泠印社凯悦酒店钱塘江河坊街方回春堂凤凰寺南宋御街陈列馆南宋御街发表于 2019-10-08 17:18序：你所看到的风景，记忆中的东西，对事物的理解，都取决于你身在何处。Tips：201909211606-1844昆明飞杭州T32220-2250杭州萧山国际机场到杭州汽车南站，机场大巴，20元2250-2320 杭州汽车南站到酒店，步行2公里09220800-0820 早餐0835-0845 酒店到杭州站，1公里0849-0909 杭州站到德清站，高铁，17.5元0940-1020 德清站旁边，德清客运中心到莫干山旅游集散（换乘）中心，Y1路旅游巴士，10元1025-1045 集散中心到莫干山景区荫山街，1公里，中巴往返，35元，景区门票网络预订65元，现场购买85元1050-1620 莫干山景区游玩，景区中巴循环线路，15元1620-1640 荫山街到集散中心1645-1700 集散中心到荟莫·深庐精品民宿，闲窗（参考价格1380元含双早），出租车7公里，26元，莫干山镇仙潭村九组1800-1900 晚餐：散养土鸡炖汤、红烧鲫鱼（或水库扁鱼）、煎土豆肉饼、农家毛毛菜、青椒笋干，配餐每人150元，8折共240元09230930-1000 早餐1145-1200 民宿路过仙潭村游客中心，到朗家村314路公交站，步行1公里，应该反方向到碧坞龙潭景区公交车终点站更近，民宿到德清站，出租车统一价150元1225-1250 朗家村到莫干集镇，乡村公交，2元1255-1320 莫干集镇到德清站，出租车18公里，50元1504-1525 德清站到杭州站，高铁，17.5元1550-1600 杭州站到龙翔桥，地铁，2元1600-1620 龙翔桥到杭州君悦酒店，湖景大床房（官网参考价格1800元不含早），步行1.1公里1710-1820 酒店SPA基础水疗精油按摩60分钟1850-2050 酒店湖滨28中餐厅晚餐2130-2310 酒店到清河坊历史街区，步行2公里，中山中路到酒店，出租车，11元09240940-1030 酒店咖啡厅自助早餐1200-1320 湖滨银泰in77 ABCDE区，Line Friends在A区101，酒店步行5分钟1335-1415 酒店到机场，酒店送机1731-2015 杭州T3飞昆明网红店推荐Line Friends杭州店，地址：浙江省杭州市上城区湖滨路13号，湖滨银泰in77A区1-101，店铺有三层，一层周边产品零售和咖啡外带区，二层Line Friends布朗熊、可妮兔、莎莉、丘可等所有家庭成员生活小镇主题场景和餐吧，三层户外区域、儿童玩乐区、娃娃机、视听房、游戏互动体验区，二三层门票：成人票38元，儿童票20元。莫干山景区一日游莫干山景区位于浙江省北部湖州市德清县莫干山镇境内，国家AAAA级景区，面积43平方公里。从杭州到莫干山，最经济的交通方式是乘坐火车换乘当地公交，杭州站到德清西站K字头普通快速列车需要约40分钟，杭州站到德清站G或D字头高铁列车需要约20分钟，杭州东站到德清站高铁列车需要约13分钟，德清站只通行高铁列车。到达德清站之后，可在旁边的德清客运中心乘坐Y1路旅游巴士到莫干山旅游集散（换乘）中心，车费10元，但是车辆运营班次较少。当然，你可以在德清站直接乘坐出租车到集散中心或者民宿。德清站到集散中心，正规网约车价格约50元：17.9公里里程费+时长费+远途费（8公里以上部分收取），出租车80元。莫干山景区三个游客换乘中心，分布在莫干山景区前山后山两条主干道上。其中，莫干山旅游集散（换乘）中心位于莫干山镇黄郛东路西150米，后坞换乘中心位于莫干山后坞村304省道西200米，筏头换乘中心位于莫干山筏头乡304省道南50米。莫干山民宿所在村镇和换乘中心距离：旅游集散中心：县城12公里，庾村1公里，仙潭村8公里，劳岭村5公里。筏头换乘中心：裸心谷3.2公里，东沈村6.4公里，佛堂村4.9公里，紫岭村4.5公里。后坞换乘中心：后坞村1公里，庙前村4.1公里，瑶坞村3.4公里，大造坞村5.1公里。莫干山景区不允许自驾车进入，所有上山社会车辆需停靠在三个换乘中心。其中莫干山旅游集散中心从后山走，经古天池售票口至荫山街停车场下车，车型19座中巴，30分钟一班，人满即开，发车时间0830-1630。筏头换乘中心从前山走，经后坞换乘中心，通过牛头岗售票处，终点站华厅停车场，车型37座大巴和49座大巴，30分钟一班，人满即开，发车时间0830-1630。游客往返车票35元每人。景区门票现场购买成人票85元，网络渠道提前预订65元。旅游集散中心、筏头换乘中心停车收费标准（后坞换乘中心停车免费）：停车30分钟（含）以内免费，30分钟至5小时（含）内10元/辆次，5小时至10小时（含）内15元/辆次，10小时至15小时（含）内20元/辆次，15小时以上25元/辆次。游客到达荫山街，可选择乘坐景区19座中巴车以单循环线路游览主要景点，除大坑景区外（大坑景区步行游览时间2小时），整个游览时间约3小时，车费15元，可在任何景点上下车，需要保留好车票，并将车票购买凭证贴纸贴在外衣醒目位置，方便上车时司机查验。如果徒步游览整个景区需要约6小时。景区中巴车线路（逆时针方向）为：荫山街（可步行到华厅、银铃池、剑池景区、连理枝）——皇后饭店（可步行到毛主席下榻处、云逸亭、浙西特委旧址）——荫山街（可步行到莫干山大酒店）——芦花荡公园（可步行到芦花荡饭店）——清凉亭（可步行到旭光台）——武陵村（可步行到蒋介石官邸松月庐、莫干山庄）——白云山馆（可步行到白云饭店、大教堂）——莫干山会议旧址——大坑景区（可步行到滚石瀑、鸢飞亭、千峰夕照亭、怪石角、望月台、一览亭、天门）——荫山街。正文：一、莫干没有山野不记得我们多久没有在难过时流泪，在哭泣时相拥。此刻我只想温暖拥抱你，然后再相互释怀。生活有若干秘密，我愿托晚风告诉你。夏夜蝉鸣，我必须小心翼翼，在山河角落里唱的那些歌，你才能收到。我原本就是个俗气至极的人，你若不在意，我也不会变得美一点。人世间聚散合离没什么道理，陪你走下去我还要花很多力气。月落西山，我必须小心翼翼，在日月间隙中写的那封信，你才能收到。故事里喜怒哀乐全都是你，不如待我们老去再说给你听。人们总在感动时落泪，离别时憔悴，重逢后浪费，最后失散于人海，不如待我们山野间隐匿，平凡中老去，还在一起。虽然莫干山因春秋末年，吴王阖闾派干将、莫邪在此铸成举世无双的雌雄双剑而得名，也有着连绵起伏的山峦，绿荫如海的修竹、清澈不竭的山泉、星罗棋布的别墅、四季各异的景观，不过所谓的竹、云、泉“三胜”和清、静、凉、绿“四优”也是言过其实。莫干山有风景秀丽的芦花荡公园，清幽雅静的武陵村，荡气回肠的剑池飞瀑，史料翔实的毛主席下榻处、蒋介石官邸、白云山馆（国共谈判会址），野味浓郁的怪石角公园，以及旭光台、名家碑林、滴翠潭、天池寺遗踪、莫干湖、碧坞龙潭等等。但是景点数量众多，并不能弥补整个景区自然资源类型单调，特点不够突出的先天不足。一千多年的开发历史，确实为莫干山积攒了不少人文景观和人气口碑。众多历史名人，为莫干山留下了难以计数的诗文、石刻、事迹以及二百多幢样式各异、造型独特的私人别墅。这些别墅遍布于景区的各个山头，掩映于茂林修竹之中，将建筑与自然融为一体，莫干山也因此有“世界近代建筑博物馆”之称，2006年莫干山别墅群还被列为国家重点文物保护单位。莫干山景区的景点之间距离较远，即使通行了交通车，诸如毛主席下榻处、芦花荡公园、旭光台、剑池这些热门景点，都是必须步行上下山的，剑池的水质并不清澈，大坑景区的人气口碑不是很好，两个小时的徒步颇有浪费时间体力之嫌，莫干山庄、白云山庄这些用老式建筑改为商业酒店的，入住率不见得有多高，我无意去考证具体数据，酒店停车场车辆和附属户外餐厅人气，足以说明问题。毛主席下榻处位于莫干山景区上横路126号，1934年由浙江兴业银行常务董事蒋抑厄新建。1948年租赁给杭州西泠饭店，当时风行美丽牌卷烟，因美女烟标与皇后媲美，店主便以“皇后”命名。1954年3月，毛主席在杭州主持制定新中国首部宪法期间，由工作人员陪同上山视察，在此下榻休息，被莫干山自然美景所吸引，特作诗一首《七绝·莫干山》：“翻身复进七人房，回首峰峦入莽苍。四十八盘才走过，风驰又已到钱塘。”此后，皇后饭店名声大振，成为游客必到之处。今设陈列室，有历史资料、遗物等。清凉亭，原名陟屺亭。“陟屺”二字源于《诗经》中“陟彼屺兮，瞻望母兮”之句，1928年由辛亥名人黄郛为纪念其母而建。旭光台建于山势如半岛的馒头山顶，是莫干山观日出、赏山景的最佳处。登上旭光台可观莫干山全景，只见参差楼台，竹海别墅，构成了一幅巨大的天然图画，令人叹为观止。武陵村，位于莫干山东北之金家山顶（俗称屋脊头），地势轩爽，环境幽静，自成天地，与莫干山其它景点相距甚远，有“一人独钓”的味道，如同陶渊明笔下武陵人的“世外桃源”，故被称为“武陵村”。从武陵村放眼望去，莫干山一片郁葱，树木掩映下的问津亭棱角分明，滴翠潭泛着微光，旭光台昂首站立，古天池清净悠然。武陵村的别墅群始建于1894年，这些掺杂着中国古典、西欧田园和欧洲中世纪城堡建筑风格的别墅，是清末民初上流社会的最爱，比如宋美龄就住过松月庐，觉音楼则是陈叔同的旧居，诸如此类，不胜枚举。其中，550号别墅松月庐建于1933年，因周围多古松，太阳台形似新月而得名。1948年7月，国共内战已到了决战关头，国民党政府为挽救摇摇欲坠的统治基础，决定实施以币制改革为中心的“新经济政策”，从7月26日晚登山，到8月18日返京，翁文灝、俞鸿均、王云五、王世杰等政府高官在此云集，币制改革会议决定发行“金圆券”。松月庐也因此成为这次“垮台会议”的见证者，并作为蒋介石临时总统官邸的历史建筑得到保护。白云山馆建于1915年，系民国名人黄郛的别墅，黄早年曾与陈其美、蒋介石结拜。1927年12月，蒋介石与宋美龄结婚后，即选择莫干山白云山馆作为度蜜月处，植美人茶一棵，被省林业厅评为“浙江最美古树”。1937年3月，蒋介石又在这里，与时任中共中央副主席的周恩来，举行了第二次国共合作谈判。剑池，为“山中第一名胜”，史载春秋末年，干将、莫邪奉吴王阖闾之命铸剑于此，莫干山因此得名。今尚有剑池、磨剑处、试剑石等遗迹。飞瀑危崖是剑池自然景观的精华，四叠飞瀑各有特色。主要景点还有银铃池、潘家花园、连理枝、甲寿岩等。剑池也是莫干山摩崖石刻最集中的地方。像我这种专程在秋分之时前往莫干山的，既不为在碧绿竹林间纳凉，也不能一睹枫叶染红群山，或许就为了寻一间山野间如仙境般存在的民宿吧。荟莫·深庐精品民宿远离莫干山景区，即使是仙潭这个小村子，也是远离中心偏安于碧坞龙潭景区的存在。青山竹海间，推开竹篱笆间的木门，一排竹林背后，简约设计的二层楼高主体建筑，安静倒映在碧水荡漾的露天泳池中。大厅敞亮，挑高的空间两盏竹编吊灯悬挂其间，泰国运来的树根茶几与之相得益彰。微风吹来，门外竹叶瑟瑟，你若找一个舒服的姿势躺倒在沙发里，可以闲看窗外光影在墙上跳舞。心想着山花烂漫时，随手采撷而来的一支杜鹃都能将这里点缀成一幅画。泡一壶莫干黄芽，拾两三甜点，取一本旧书，咀嚼那些百读不厌的爱情故事或光怪陆离的民间逸事，此心安处是吾乡。民宿每间客房都有雅致名字：淡月、浅溪、思茶、玉炉、轻絮、鸾镜、锦衾、闲窗、丝竹、雾阁。踏着青石板从前台走向房间，我只想逐个去体验一番不同名字背后的意境。全套科勒卫浴、高清大屏液晶电视、金可儿床品、高支全棉布草、全屋地暖入户、Appelles黑标洗护备品五件套是每个房间的标配。茶几上新鲜的水果已备好，角落里别致的盆景奋力迸发生机。若不是举家前来，就不用选择二层的Loft家庭房，一层端头的闲窗才是我的最爱。180度落地玻璃窗户，推开即是自然。闲窗听雨摊书卷，桑落酒香卢橘美。是日晚餐原生态农家菜：散养土鸡炖汤、红烧鲫鱼、煎土豆肉饼、农家毛毛菜、青椒笋干，汤里菜中，是岁月经年的味道。暮色渐沉，得益于远离城市光害，才能在这里看到璀璨竹海星空。斗转星移，山野翠竹还挂着清晨露水，新的一天就这样随着花生、酱瓜、腐乳、咸蛋、红薯、玉米、馒头、鸡蛋、馒头、白粥、牛奶，元气满满到来了。然而这是我想要的生活吗？民宿这种物质形式被引入莫干山，进而迅速遍及全国，然而民宿的理念并没有深入设计建造投资经营管理者的心里。莫干山景区周边，到底有多少家民宿？这成百上千家民宿的日常入住率是否有保证？周边乡村旅游资源以这样的方式开发又是否已经过度？这些问题我可能都无法得到答案。我只是觉得，此类民宿普遍缺乏结合当地旅游资源的设计元素，更谈不上融入人文历史风俗的主题内涵，待客之道流于形式，但是各种收费项目却很实在。对于商业利益，人们总是趋之若鹜，这无可厚非，而至于同样的商业模式是否可以长久持续，甚至都不在运营者的预期。我没有住过更多的莫干山民宿，真实体验却告诉我，归隐田居至少不能以这样的打开方式，情怀败给现实，生活是座围城。二、临安与君同悦每个人都有属于自己的秘境，在内心的那片童话之中，我们不必在意现实世界纷扰。睡前想想去处，我们在秘境中相见。梦里隔壁的风铃一直叫，没有计划的撒娇，如果忽然被人看到，它的歌声开始跑调。我悄悄在一旁等我的伙伴，她会带两份晚餐，我们约好要去看海。秋日杭州，燥热依旧，早已游历过西湖、灵隐寺、西溪湿地之类的知名热门景区，这一次，我只想找一家酒店安眠，睁开眼就是秋水山色。纵观君悦酒店的世界位置分布，你不难发现，君悦酒店遍及世界主要门户城市以及旅游度假胜地，那么作为坐拥西湖这样早于2011年就位列联合国教科文组织世界遗产名录的城市，杭州君悦酒店Grand Hyatt Hangzhou的品牌成功升级，也算实至名归了。虽然从凯悦正式升级为君悦品牌的时间是2018年12月18日，但酒店的整体升级改造，始于2017年。升级改造由屡获殊荣的泰国知名室内设计公司P49 Design And Associated Co. Ltd.操刀。说到P49的设计作品，丽江金茂凯悦臻选酒店的净心Village设计理念，可以说是浓郁复古的纳西民族风情，与现代时尚的品质生活方式邂逅结合的典范之作。杭州君悦酒店现在已经基本完成了公共区域、客房、会议、宴会、餐厅等区域的升级改造。升级改造过后的酒店，将杭州当地特色风情巧妙融入到设计中，为来自四面八方的客人演绎着多元的文化体验。坐落于湖滨路28号的杭州君悦酒店，正以一种曲径通幽的气质，将自己完美隐匿于西子湖畔的秋水山色之中。酒店位于西湖湖滨商圈，正面面对湖滨路步道，西湖音乐喷泉近在咫尺，背面和侧面是湖滨银泰A、B、C、D、E区，奢侈品牌、精品服饰、网红餐饮、数码电器等一应俱全，毫不夸张的说，在这里逛吃逛吃一整天都可以不重样。酒店距离最近的龙翔桥地铁出口，步行不过500米。距离杭州火车站约3公里，距离杭州萧山国际机场约30公里。周边公共交通极为便利，东坡路、平海路、学士路的商业步行街区改造完成后于2019年10月1日起正式开放。如果你的旅行就是宅酒店，那么拥有这样地理位置的国际连锁品牌五星级酒店，正是你的不二之选。山水景观、吃喝玩乐都尽在掌握。西湖景区是一个总面积49平方公里的国家AAAAA级景区，仅湖面面积就有6.38平方公里。西湖的南、西、北三面环山，湖中白堤、苏堤、杨公堤、赵公堤将湖面分割成若干水面。西湖有100多处公园景点，60多处国家、省、市级重点文物保护单位和20多座博物馆，有断桥、雷峰塔、钱王祠、净慈寺、苏小小墓等知名景点，认真逛完至少需要两天时间。西湖的体量如此之大，周边自然也坐落着众多国际连锁品牌五星级酒店，诸如香格里拉、四季、温德姆、索菲特等，以及一些当地老牌酒店。品牌忠诚度、设计风格、心理价位、位置环境、客房特色等，决定着客人对入住酒店的选择导向。而我可能更爱兼具自然景致和人文氛围的君悦酒店多一点。西湖边是不允许建造高层建筑的，可我只需要从酒店六层的湖景房大床上醒来，按动电动窗帘遥控按钮，秋水山色就已经尽收眼底了。说到人文氛围，杭州君悦酒店的大堂酒廊、餐厅、客房、水疗健身中心、商务会议设施，处处体现着地域文化特色。八千年以前，杭州萧山的跨湖桥文化见证了华夏漆器文化的诞生。以杭州为发源地，历经各个时期至宋元时迎来了中华漆器的黄金时代，诞生了无数璀璨的漆艺杰作。唐代熬制晶莹蕴润揩清漆的技术，促进了宋代素髹漆器的兴盛；雕漆的出现，金银平脱、堆漆等技法的成熟，也使得唐代漆器的装饰华丽而精美。五代时漆器制作中心南移，江浙成为漆器的主要产地，至两宋，民间作坊日渐兴盛，“浙漆”号称“天下第一”，杭州漆器最负盛名。气势恢宏的大堂，中庭高挑，灿烂阳光与现代照明交相辉映。大堂由克雷玛·玛菲大理石与灰褐色的实木镶板装饰而成，手工吹制的玻璃屏风高耸，如夕阳下的湖面闪着粼粼波光，引人注目的现代水晶吊灯和巨幅的传统漆器壁画令人惊叹。通体中国红的漆画上层绘制了西湖环山，闪亮的立体水波纹让整个大堂灵动起来。大堂酒廊舒适的沙发座和宽敞的休闲椅交错，成为了自我展现的社交舞台。这里可以是品茗咖啡的商务会谈，享受下午茶的社交聚会，也可以是晚餐前的开胃小酌。大堂工作人员待你落座后及时奉上的一杯杭茶，会让你刹那间感受到杭州人心中根深蒂固的茶文化。一杯杭茶，抒写着杭州历史文脉，以茶养性、以茶会友、以茶示礼、以茶论道、以茶养心，茶是极具东方特色的文化载体。位于酒店二层的君府，是酒店为客人精心打造的湖畔会客空间。俯瞰西湖的府邸式设计，气度非凡，包含一系列多功能的活动空间及开放式厨房，集高品质和私密性与一体。在君府，四周放置着那些厚重印章，时刻提醒着客人西泠印社的存在。西泠印社是古典文化与现代文明的交融，每一处不经意的景色中，都可能隐藏着金石篆刻，这正是被誉为“天下第一社”的西泠印社的独特之处。同样，酒店也想在于无声处告诉客人，这里每一个建筑细节背后的人文故事，每一个人文故事背后的精神传承。青，是宋人所青睐的颜色，这种审美来自古人对自然的热爱，青是自然之色，《尔雅》释“春为青阳，谓万物生也”。临安是南宋的都城，官窑是南宋时期对外最高礼仪的赏品。青瓷器釉质温润厚若脂玉、造型古雅，对“青”的追寻体现着宋人对自然和君子之性的秉承。酒店拥有388间舒适典雅的豪华客房与行政套房，面积34到240平方米不等。从充满质感的墙饰到细节精美的软装，从饱含传统工艺精髓的家具到显现时尚气息的艺术品，青瓷茶壶茶杯、红漆收纳箱柜之类的器物随意分布在客房之中，设计风格上巧妙地将中国元素和杭州特色融入现代舒适的氛围中，让令人惊叹的湖光山色或古城胜景成为亮点。这些对于细节的打造，正是杭州君悦酒店一直以来对卓越品质不断追求的具体体现。随着酒店品牌升级，杭州君悦酒店也同步更新了餐厅、客房、水疗健身中心等场所的大量硬件设施，比如君悦牛排馆的Pira烤炉、客房的全套乐家Roca卫浴洁具、最新的Power Plate健身器械（我粗浅理解为加速运动甩脂机）。虽然我的旅行从来都不是仅仅睡酒店那么简单，但是好的酒店软硬件设施确实有助于促进深度睡眠，尤其是身处陌生环境，睡眠充分才可以让旅行精力更加充沛。入住凯悦品牌旗下酒店，就不应该错过焕水疗SPA，而在杭州君悦酒店体验SPA，别忘了选择最具当地特色的桂花精油产品，桂花精油有镇静抗菌、散寒祛风湿、美白肌肤，排解体内毒素、促进血液循环、延缓衰老等功效，60分钟的按摩理疗足以让你重焕新生。客房洗护备品依然是我熟悉的尊积帕June Jacobs，这也是凯悦酒店集团旗下品牌的通用洗护备品。尊积帕是知名的SPA水疗护肤品牌，以为顾客提供品质奢华的护肤用品为己任。尊积帕产品将抗衰老科技与天然护肤成分相结合，富含植萃精华的水溶胶更容易被肌肤吸收，舒缓皮肤，无刺激和不适感，令其恢复自然年轻活力。它家的抗衰老产品配方中蕴含白茶、红茶和绿茶精华成分，同时融合枸杞、石榴和葡萄籽精华帮助抵抗自由基，防止皮肤受到有害环境伤害，预防各种岁月痕迹，永葆皮肤青春活力。此外，尊积帕全线产品配方中都标明不含任何形式的防腐剂、合成燃料和化学石油、人工合成香精成分。客房备品容器上标明了Paraben Free，客人可以放心使用。June Jacobs这个品牌可能很多人觉得陌生，其实它也是彼得罗夫Peter Thomas Roth旗下的合作牌子，这样说大家可能就会对该品牌熟悉很多了吧。其实除了凯悦，其它国际五星级连锁酒店集团品牌同样在用。讲真，至于这些护肤产品中所包含的高科技成分，普通使用者都不会去做科学鉴定，真实体验感才是最好的证明。尊积帕SPA系列，富含绿茶黄瓜成分，在这个并不算凉爽湿润的杭州秋日，可以给皮肤提供很好的滋润保护作用，香型轻盈清淡，显得低调奢华。正如这隐匿在喧嚣闹市中心的酒店客房，目光之所及，正是城市的核心景致。床垫方面，选用的当然也是席梦思Simmons，这个品牌的床垫，想必我就不用多言了吧，强大的支撑效果，强化的舒适垫层，透气感极强，适合江南潮湿的天气，同时，整夜保护着客人的脊柱。床品方面，是同样来自德国的汉思Hanse有机枕头和羽绒被，枕头自带呼吸功能，而羽绒被设有冷却区，可以自动调节温度，能保证完美的睡眠温度。关于床垫床品的体验感，只有亲身睡过才知道，所以，多说无益。至于其它娱乐休闲设备，宽大屏幕的智能音视频系统和内容丰富的迷你吧，同样代表着酒店无微不至的人性化服务理念。JBL的液晶屏幕闹钟，也兼具蓝牙音响连接功能，随时方便入住客人连接自己的设备，打造个性的影音环境。餐饮服务一直都是凯悦酒店集团的特色，而随着杭州君悦酒店的品牌升级，在保留传统中餐特色的同时，酒店餐饮的国际化也得以加强。杭帮菜的起源最早可以追溯到距今一千多年的宋朝，当时临安作为繁华的京都，南北名厨济济一堂，各方商贾云集于此，杭帮菜达到鼎盛时期。苏东坡有言道：天下酒宴之盛未有如杭城也。杭帮菜分“湖上”和“城厢”两大流派：“湖上”用料以鱼虾和禽类为主，擅长生炒、清炖、嫩熘等技法，讲究清、鲜、脆、嫩的口味，注重保留原汁原味；“城厢”用料以肉类居多，烹调方法以蒸、烩、氽、烧为主，讲究轻油、轻酱、清淡鲜嫩的口味，注重鲜咸合一。湖滨28中餐厅自酒店创立之初，就一直以地道的杭帮菜传统风味享誉中外。餐厅自开业以来，一直受到社会各界人士的一致好评，菜品水准一直保持在高水平之上，更是连续三年被英国《餐厅》杂志列为亚洲50强餐厅，2016-2017年中国侍酒师协会年度酒单大奖三杯奖，2018年第四次获得LA Liste全球最佳1000家餐厅，是众多美食爱好者的集结地。湖滨28中餐厅采用府邸式设计，大堂墙壁以从民间收集而来的称量粮食用的米斗和腌制酱菜的瓷坛装饰，七个包厢均以江浙地名命名，包厢内采用老式木质衣柜作为衣帽存放处，将老宅院门板作为餐桌桌面，把镂空老窗户作为屏风隔断。整个餐厅设计蕴含着丰富的中国传统文化元素。菜品方面，湖滨28中餐厅提供传统的杭州风味及周边城市如镇江菜、淮扬菜、苏州菜等的特色菜式。传统名菜如龙井虾仁、叫化鸡、东坡肉、蟹粉狮子头、松鼠桂鱼、江南富贵鸡、金牌扣肉等，在这里都得到了创新发展——或清新爽口，或滑嫩多汁，或肥而不腻，或酸甜可口，无论是选料、刀工、调味等都精工细作、讲求韵味和原料本来的口味，体现菜肴的鲜、香、酥、脆、嫩、糯、细、烂等不同特色，餐厅的烹饪团队在做透传统菜的同时，还挖掘其精髓，不仅保证了口味的纯正，更讲求营养和健康。这次入住酒店也是恰逢湖滨28中餐厅菜单换季更新，有幸第一时间品尝到了今年程郁师傅的秋季定制菜单。入座自然要先品一杯龙井茶，你要知道杭州的饮茶之风，自南北朝时期，诗人谢灵运在下天竺翻译佛经之时，从天台山引种而来，至今历史千年。凉菜拼盘，由三荤三素共六道菜品搭配而成，三素分别是西湖藕韵、天目笋干炝双菇、酱香一口脆，三荤为龙井茶香薰桂鱼、茶香鸽蛋酿鹅肝、嫣红嫩冻肴肉，六种杭州特色食材演绎六款杭州味道，齿颊留香，念念不忘。蜜汁莲子贝贝瓜，口感软糯，甜而不腻，明黄奶白的色调看着都会胃口大开。宋嫂鱼羹，是南宋名菜，至今已有800多年的历史。相传为宋高宗赵构登御舟闲游西湖时偶遇一位卖鱼羹的妇人，赵构品其鱼羹，十分赞赏，宋嫂鱼羹也因此成了驰名京城的佳肴。湖滨28中餐厅将其食材做法做了改良，将主料改为肉质厚实、营养价值更高的北大西洋鳕鱼，将其烤制至香味四溢，乳白色浓汤则是将黑鱼长时间熬煮所形成的高汤，厨师在浓汤中加入腐竹丝、黑木耳丝、胡萝卜丝、姜丝、韭黄粒、香菜和小黄瓜片，便成就了这道浓稠咸香的养生鱼羹。秋季时令鲜蔬，汇聚了当季最新鲜蔬菜，扁豆、木耳、百合、花菜、菌菇……这是秋天的味道。烹炸大花虾，肉质鲜香弹牙，金蒜粒炸得酥脆，避风塘风味。茄子烧东海梭子蟹，蟹肉的鲜美完全融入茄子的爽滑，搭配着葱段还可以解油腻。由于大闸蟹还未到肥美之时，梭子蟹作为替代刚好。钱塘江鳗鱼烧澳洲牛肉，是典型浓油赤酱风格的硬菜，食材经典，肉质甜美。山楂冰淇淋球配合着新鲜时令水果用中式托盘盛出，怎么说都有些穿越时空的感觉。听说还有种类繁多的时令甜品：黄油瑞士卷配黑芝麻冰淇淋、杨枝金露、香橙利口酒冻糕配橙味雪霜、香草芝士蛋糕配芒果雪霜、雪媚娘、龙眼奶冻等等。2019年程师傅秋季定制菜单上还有更多菜品：十年花雕醉湖蟹配无花果、茄配鲟鱼籽酱、玫瑰酱香目鱼仔、芥味莴笋低温带子、清蒸阳澄湖大闸蟹、招牌蟹酿橙、蟹粉烧东海大对虾、秋季一锅鲜（野生小桂鱼、咸肉、大闸蟹、关西参、竹荪、菜胆、鸽蛋、冻豆腐）、蟹粉烧粉皮、金耳滋补西湖野鸭汤、铁棍山药烧海参、东海白鲳鱼、麻婆豆腐烧澳洲龙虾、盐焗梭子蟹、宁波雪菜蒸梅童鱼、蟹脚炒芦笋、东坡干菜粿、蟹黄捞面、蟹黄蟹肉烧麦、芸豆燕窝糕、白松露龙虾肉焖饭，光看这些名字，都可以引发我对美食的无限遐想。为了更好搭配美食，湖滨28还拥有一座步入式全透明酒窖，有超过两千瓶藏酒，客人可以进去亲自选酒。当然如此久负盛名的中餐厅也不是完美无缺，由于常年人气爆棚，湖滨28还没有进行升级改造，希望改造之后，餐厅的环境光线会更加明亮，才更方便我们这些美食爱好者拍照拍vlog分享到朋友圈等社交媒体，让更多人对湖滨28中餐厅长草。另外，如果不是刚好入住酒店又提前预订过座位，湖滨28是真的很难临时订到座位。湖滨28中餐厅给予人的满足感，不仅是身体上的，更会在冥冥之中鼓动你，去深度了解杭州这座城市的厚重历史和丰富人文。南宋定都临安后，筑九里皇城，开十里天街。虽岁月无情，但风韵尤存，曾经的“皇城根下”，洋溢着浓郁的文化气息，一路上保留的木质结构老房子，黛瓦白墙，是杭州这座现代化都市与历史连接的纽带。不论你以怎么样的心态眼界和文化积淀来到清河坊历史街区，你都能感受到“皇城根下”特有的喧嚣与繁华。清河坊自古是杭州的繁华地段，位于杭州上城区的老城区，有丰富的历史人文遗产和文化底蕴。河坊街新宫桥以东，是南宋时期宋高宗寝宫——德寿宫遗址。南宋时被封为清河郡王的张俊住宅就在当时称之为御街的太平巷，所以这一带也被称为清河坊。南宋时期，清河坊商铺林立、酒楼茶肆鳞次栉比，是临安的政治文化中心和商贾云集之地。历经元、明、清及民国时期、直至解放初期，这一带仍是杭州商业繁华地带。杭州的百年老店，如王星记、张小泉、万隆火腿栈、胡庆余堂、方回春堂、叶种德堂、保和堂、状元馆、王润兴，义源金店、景阳观、羊汤饭店等均集中在这一带。清末“红顶商人”胡雪岩于1874年（清同治十三年）创办的国药号“胡庆余堂”，是目前国内保存最完好的晚清工商业建筑群，系徽派建筑风格典范。整个建筑造型宛如一只仙鹤，栖居于吴山脚下，寓意长寿。恢宏的建筑、辉煌的大厅、精湛的雕刻、特立独行的经营格局至今风貌犹存。出身于中医医药世家的钱塘人士方清怡，于1649年（清顺治六年）创办的国药号“方回春堂”，是中国最古老的国药馆之一。方回春堂2500平方米的建筑面积，主要由国药馆、国医馆、参号三部分构成，整体布局为典型的明清江南传统特色。三百多年间，方回春堂的世人们，悬壶济世造福杭城百姓至今。凤凰寺又名“真教寺”，是中国沿海地区伊斯兰教四大古寺（另外三处为：扬州的仙鹤寺、泉州的清净寺、广州的怀圣寺）之一，凤凰寺因寺院建筑结构似凤凰展翅，故名。寺内正殿没有梁架，殿顶上起攒尖顶三座中的中间一座是宋代遗物，上刻可兰经文，相传是1451年（明景泰二年）重修时所刻。寺内还保存有元代捐资重修凤凰寺的波斯人阿老丁墓碑等阿拉伯文碑刻，记载着五代十国以来，杭州与阿拉伯国家友好往来的历史。南宋御街陈列馆在宋元明清街道遗迹原址上建立，展示是开放式的，遗迹上面罩上透明钢化玻璃，透过玻璃人们可以看到各个时代中山路的模样。如今的清河坊历史街区主要划分为河坊古迹区、吴山休闲区和南宋御街区三个区域，然而这些街区更多的，是形式大于内容的各种网红店铺和酒店民宿，想透过传统小吃、古玩字画、历史遗迹探寻旧时的临安故事，太难。如果再给我一天停留时间，我一定会体验青莳餐厅和君悦牛排馆。拥有室内与户外花园的青莳餐厅Patio，提供经典意面和传统的拿波里披萨，据说，君悦酒店行政总厨Vincenzo Carbone，就来自意大利那不勒斯。我也想在这里享受阳光普照，欣赏西湖美景，与亲朋好友相聚，或是独自小酌，顺便怀念地中海第勒尼安海东岸半圆形小海湾，那个微风不燥的夜晚。君悦牛排馆，更是酒店的骄傲。来自西班牙的Pira烤炉，君悦酒店引以为豪的中国第一台，可以轻松把温度设定在352℃，让人开始畅想美拉德反应（非酶棕色化反应）带来的愉悦香气。Pira上层烤架可以根据牛排的厚度分量，客人所需的生熟程度调整，下层则是货真价实的干柴烈火。东南亚进口天然木炭烤出来的东西，当然自带香气。考察过美国、新西兰、日本和各种小众牛肉产地之后，君悦牛排馆选择了非常主流的澳洲牛肉。菜单上有澳大利亚新南威尔士州Rangers Valley牧场饲育的黑安格斯牛肉、澳洲国宝级谷饲M9雪花和牛、270多天自然长成的黑玛瑙安格斯牛肉、21天干式熟成战斧M3+牛肉……以及Oscietra鱼子酱、阿拉斯加野生带子、阿拉斯加黑鳕鱼。听牛排馆厨师介绍，所有这些牛肉，从澳洲运来之后餐厅会在一周时间内用完，以保证其新鲜度。牛肉肉香醇厚，肉质细嫩，分量十足这些优点自然不用多说，配料方面除了胡椒和盐，还有厨师自制的蜂蜜芥末、松露芥末、法式芥末和罗勒酱，你任何的味觉喜好，都可以在这里得到满足。经过排酸后的牛肉更为鲜嫩，高温烤炙后，外表浓郁微焦，内里柔软多汁，轻尝一口，脂香四溢，你就会知道，花费的时间和金钱都是值得的。这样的牛肉，要用法国匠人手工打造的 Laguiole餐刀分离，气质什么的不说，这是对食材基本的尊重。而牛排馆富丽堂皇的空间，暗木镶板与雕刻古董玻璃的设计，来自酒店业主私家珍藏的各种老物件，早已让这里成为杭州又一网红打卡餐厅。当然，你可能会错过湖滨28的金牌扣肉或者青莳的意面，但当清晨的第一缕阳光洒进客房，你可一定要挣扎爬起，去一层咖啡厅享受酒店的自助早餐。或许这里的菜品还不够丰富，但是种类已经足够齐全。无论是街头巷尾的中式记忆，还是琳琅满目的西式选择，都能为你新的一天补充满满能量。一碗片儿川或者一份葱包桧儿加豆腐脑，就足以唤醒我的整个早晨。结语：如果你不介意我的肩膀上很空旷能带你看远方，在故事从前人们未曾发觉时间想把一切都毁灭，你怀念的昨天和热爱的今天全都变成一沓照片，有人在留恋也有人在忘却回忆里逐渐模糊画面，遇见你那天盛开瞬间变遥远，没有人看见你落泪在我身旁，我很想安慰你怀抱让你躲藏，夜里的冷风吹过我有点慌张，如果你不介意我有点粗糙有点无聊但是很可靠。原创图文版权归@天蓝年代 所有，转载请联系。本人是亚洲航空、马来西亚旅游局、泰国旅游局、加拿大驻中国大使馆特邀摄影师，财经作家，全媒体人，签约旅行家，签约摄影师，云南新闻奖得主（网络评论奖、创新新闻奖）

第3篇游记:
天数：5 天时间：12 月人均：3000 元和谁：和朋友玩法：美食，摄影，自驾，人文，自由行，火车，徒步，骑行，周末游发表于 2023-12-12 00:32序千岛湖风景区当崇山峻岭淹入湖中成为大小岛屿1078个岛屿零星散布在湖中便组成了世界上岛屿数量最多的湖泊——千岛湖它与 湖北黄石阳新 的仙岛湖、 加拿大金斯顿 的千岛湖一起并称为“世界三大千岛湖”千岛湖四季景色各异、可玩性极强在湖光山色中环湖骑行于秋冬日落时泛舟湖面山已成屿，陆已成泽千岛风情，景象万千行程建议安排千岛湖去了n+1次,每次都解锁了不一样的玩法，每次也都有不一样的惊喜。此次6天5晚的千岛湖之旅打卡了20多个点，时间很匆忙，怎么玩都玩不够，特吐血整理了5条线路（5个两天一晚）可供周末想来千岛湖旅游度假的朋友们一些参考。5条线路（5个两天一晚）1、运动线路：day1:啤酒小镇（风驰电掣的燃擎赛车+双桨默契协作的逐浪者）+ 原生态啤酒体验中心(食）+六十六号山舍（住）day2:天际热气球+天翔滑翔伞+Wild world 自然探险乐园+郝力克酒店或Club Med地中海邻境·千岛湖度假村（两个酒店的吃与住都很不错，Club Med主打亲子）2、骑行线路：day1:吴磊同款-千汾线+万枫酒店（食宿）行程：全长80km，骑行距离可因人而，一路都有环境不错的骑行驿站可补给能量。线路行程：千岛湖广场-千岛湖大桥-界首乡-姜家镇我是从界首出发（亚运场馆）途中景点：小金山大桥、红叶湾等。day2:返程3、休闲线路：day1:梦之岛+ 西泠书房+半岛营地(围炉煮茶）+郝力克酒店(食宿）day2::理想花园+ 月光之恋（夜游）+元頣居酒店（食宿）4、亲子线路：day1:Club Med地中海邻境·千岛湖度假村（吃喝玩乐住一价全包）+界橘基地（界首摘橘子day2:返程5、自驾线路：涥杨线+白小线一路都有很多临时休息点，可以停车拍照。补充能量一、运动线路 | 千岛湖畔，如此鲜活视频正在转码中，1-3分钟后刷新页面即可播放千岛湖一向以“天下第一秀水”的美名称绝，而啤酒小镇更是这片湖域的一颗明珠。浓浓的欧式风情，有点像 日内瓦 湖畔的 蒙特勒 ，漫步在小镇上，有种时空溯流的即视感。这里游人稀少，实在是不可多得的拍照胜地，几栋精致的欧式建筑，几辆异域的复古小车，几个鲜花藤蔓缠绕的廊柱， 原来， 欧洲 与我，近在咫尺。千岛湖啤酒小镇以千啤工厂为蓝本，围绕工业、商业、旅游三个业态，将 欧洲 风情与千岛湖啤酒文化结合，以啤酒和音乐为纽带，以啤酒博物院为核心，以啤酒温泉为特色，以燃擎赛车为亮点，通过展示“美酒、美食、美景、美乐”的四美风情，打造了一个集旅游休闲、美食娱乐等于一体的啤酒乐园。风驰电掣的燃擎赛车点燃了啤酒与赛车的激情，这里有一座专业的1000米滨湖亲水卡丁车赛道，无论是亲子、团建、还是好友出游，都可以在这里感受一次速度与激情。赛道吸能护栏、赛车防侧翻系统、赛车撞击安全防护、专业头盔以及赛车服防护，全方位保障你的安全。带上头盔、驰骋赛场，所有的烦恼都抛之脑后，不失为提升专注力的好方法。这里还承办了大小卡丁车赛事，感兴趣的话后续可以关注，领略一次国内外顶尖车手团队一流水准的车技表演秀。在燃擎赛车主题乐园的外面，夕阳已落满整个湖面，湖上建有一个投资500余万元打造的逐浪者水上运动中心，皮划艇、桨板、赛艇等水上运动项目应有尽有，值此美景，必然要在落日余晖下来一次浪漫的皮划艇体验。橘子海的日落给整个湖面蒙上一层油画滤镜，划着皮划艇畅游在千岛湖湖面，才真正懂了那句“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”，此时虽不在滕王阁，却也体会到了相同的意境。晚霞的魅力在于，看一万次都不会腻，上岸后来到网红 灯塔 打卡点，S型的玻璃桥与 灯塔 相连，不远处霞光漫天，山影交错，此时的 灯塔 又有了几分遗世独立的气质。此情此景，也唯有李白那句“秋水明落日，流光灭远山”足以形容。我想，在那个时间缓慢的时代，没有科技的纷扰，唯有山水可以寄情，独有草木万物让人心旷神怡。来到啤酒小镇，自然要了解一番千岛湖啤酒的故事，千岛湖啤酒博物馆不同于科普性展馆，完全打破了博物馆的固定概念，除了展示啤酒文化，这里还 融安 了啤酒音乐、啤酒艺术、啤酒激情、啤酒美容、啤酒美食、啤酒生活等为主题的内容，整个场馆活脱有趣，也很适合亲子研学。馆内的打卡点位很多，“啤酒拯救世界”真的好出片。在这里不仅能了解关于啤酒的相关知识，还可以免费品尝各式各样的啤酒，“酒闷子”们有口福啦。穿过啤酒博物馆，还有醉酒驾车、醉酒屋等多种体验项目，这大概是唯一不查酒驾的地方吧~“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月”，李白诗里的恣意潇洒如今也寄托在每一次举杯和畅饮中，千岛湖品类丰富的啤酒也定能让你尽兴而归。啤酒小镇内的美食也极为地道，在“原生态啤酒体验中心”享用西餐，这个将中西餐饮融合于千岛湖啤酒文化之中的餐厅集合了时下最热美食。一整面“酒墙”沉浸感极强，精致特色的菜品也让看了一整天美景的我胃口大开。啤酒、音乐、美食，这样的组合放在任何时候都让人流连忘返吧。来到千岛湖，当然要住在依山靠湖的地方，六十六号山舍便先享了这片美景，。民宿老板因为对富文乡这片土地的热爱和归于乡野的憧憬，在这里打造了一隅静土。山舍门前拥有一大片天然湖景，果然，勇敢的人先享受世界，这不就是现实版的“桃花坞”嘛。房名都是以千姿百态的花名加乡村风味的“岭、坞、坡、塆、谷”等，组成有趣又耳熟能详的名字：桂花坞、杜鹃坡、紫薇垄、樱花谷等。内部空间很大，整体配套设置也极为完善，超大的浴缸，可以边泡澡边享受窗外湖景，纯粹是一应俱全的养生胜地。木地板搭配白色系的软装，入住舒适度极佳。整个房间的每扇窗户都可以看到门口的湖，山野中的湖景房非常适合短期度假和周末出游，颇有“复得返自然”的逸趣。次日一早，便迫不及待冲向天际热气球，不用去 云南 ，也可以体验鸟瞰千岛耸峙、360°湖景的“飞屋环游记”。作为人类最早的升空载体，随风而行的热气球对气象条件、地理条件以及周围环境都有一定要求，千岛湖便实现了完美的升空体验。飞跃千岛湖，俯瞰千岛全景，一种电影版的梦幻感油然而生。千岛湖岛湖天迹热气球俱乐部是一家可以使用限制类轻于空气航空器经营的俱乐部俱乐部是国内设施最专业、技术最顶尖的热气球俱乐部之一，这也为整场梦幻体验提供了足够的安全感。如果你热衷冒险，那天翔滑翔伞也值得一试。御风而行，驰骋蓝天之上，动态俯瞰千岛湖景，美不胜收！Wild world 自然探险乐园是户外爱好者的天堂，这是一座集水、陆、空全栖场景于一体的户外运动乐园，以轻探险、运动型、主题化为亮点，带来前所未有的探险体验。整座岛像是电影里的探险岛，但又增加了很多现代化的元素，四季风景的变化像是游戏里的场景皮肤，每一种都是属于千岛湖的限定色。在这里可以玩山地自行车、千岛飞渡、大岩壁攀岩、丛林探险塔、飞拉达、三角翼、越野车、水上网兜蹦床等，探险项目应有尽有。最后，以一场惊险刺激的山地越野，来为这次Wild world 自然探险乐园的奇妙体验划上句号！二、骑行线路｜骑遇吴磊同款千汾线千岛湖历来被称为“骑行天堂”，秋冬是最适合骑行的季节，环千岛湖骑行线路由千汾线绿道、淳杨线绿道和排岭半岛绿道组成，其中千汾线也是吴磊同款线路。这次选了“千岛湖广场-千岛湖大桥- 界首 乡-姜家镇”线路，全程80km，骑行距离量力而行，我从 界首 出发，在大亚运场馆边上的Club Med度假村借了自行车，轻松开启了一场乘风环湖的cityride。Club Med度假村酒店出来两边都是紫藤花，不愧是千岛湖的骑行线路，度假感直接拉满。途径亚运场馆，不禁联想到前不久的 杭州 第19届亚运会 淳安 赛区自行车赛的精彩角逐，亚运会公路自行车的环湖赛道沿千岛湖而设计，赛道串起了 淳安 14个乡镇，充分展现了千岛湖的自然风景与滨湖景观，是首批 浙江 省最美绿道之一。不得不说，骑行绿道对于骑行爱好者太友好了，骑游湖光山色，慢赏 淳安 风情，妥妥的“人在画中行”。道路视野广阔，一路美景均可尽收眼底。小金 山大桥位于千岛湖 新安 江库区，横跨 新安 江航道，坐落在千岛湖湖畔， 小金 山的绿道也为广大自行车骑行爱好者提供了舒适的骑行环境，极大的保障了骑行安全。远山、近湖，也是风景很好的打卡机位。这一路看了太多湖光山水，好像还停留在夏末初秋，直到骑行至红叶湾，山林层叠交错，青黄过渡之际，红叶已悄悄穿插其间。湾内水平如镜，湖水澄碧，山林倒影清晰明亮；岛屿纵横，地形丰富，有峰、有谷、有坡，有水上迷宫之称。行至深处，漫山遍野的枫叶和麻栎等秋色树种或黄或红，色彩斑斓、美不胜收，此刻只想感慨，千岛湖的秋天分外妖娆！下车在湖边散步，感受阳光和风，深吸一口鲜氧，如果你来到秋冬的千岛湖，一定要来红叶湾走一走，明澈的湖面泛着碎碎光影，叠翠流金，倒影染红着绿，让人忍不住融入眼前的秋色中。骑行还在继续，骑到排岭半岛骑行驿站，又停下来在湖边小憩。湖边设有遮阳伞，喜欢晒太阳的小伙伴可以在湖边懒懒地晒会太阳。驿站内部的环境也很好，露营风的设计像一件冬日阳光玻璃房，让人坐下就不想离开。还有饮品供应，迅速补充能量，冬天在阳光下喝一杯热摩卡，简直不要太舒服，如果是“驴友”们出行，在这里也可以解锁露营+咖啡+电影+聚会等多种玩法。据说，每年到千岛湖骑行的游客超过30万人。千岛湖骑行绿道早已成为骑行爱好者的首选，一年四季，沿途的村庄、湖泊、群山，都有着不同的景致与色彩，给每一个热爱骑行的人带来了一场流动的视觉盛宴。三、休闲线路：千岛百态，古今交辉如果你只是想来千岛湖懒懒散散地躺平几天，那么这条线路一定不可错过。你可以尽情地享受千岛湖的美景，也可以慢下来感受这里的人文风物，或是和朋友们围炉煮茶，再尝一尝地道的本土美食，融入当地人的生活，才是最舒服的旅行。在千岛湖，有一座全新的元宇宙沉浸式体验乐园——千岛湖·梦之岛，开园即火，是来到千岛湖必打卡的网红目的地。千岛湖梦之岛乐园被誉为“千岛湖的第1079个岛”，是全国首个元宇宙概念的景区。在乐园的室外中心广场，以千岛湖胖头鱼为原型的巨型艺术雕塑梦幻色彩十足，已经成了这里的地标和打卡点。随后进入室内，一个沉浸式的海底世界来开帷幕。倾泻而下的巨型瀑布极具视觉冲击力，当水浪向你冲来，会不自觉做出很多互动性的本能反应。渐渐地，瀑布中显露出一条 通道 ，引导人们探索奇妙的梦境之旅。“鱼儿”在身边来回游动，极具造型感的水下洞穴，这个将近2000余平方米的梦之岛，带来了太多惊奇的观感体验。沿着荷叶上岛，岸边的金沙在手指间流光溢彩，行走其中，听自然之语，闻花草之馨。花卉在触碰间绽放，森林悬浮于空中，乐园中的鸟、蝶、猴、孔雀等动物围绕在游客身边尽情嬉戏，像极了童话故事里的世外仙岛。水下古城终于浮现在眼前，声声商贩叫卖入耳，街上的孩童正在玩耍，门房中跳动的“竹马”以及摇头晃脑的“绿狮”等，均展示着千岛湖非遗之精华，镜头一转来到街巷，是古城功德牌坊，实景还原，效果非常逼真。最让人期待的时光隧道来啦，这是通向水下古城的时光密码，潜入千岛湖的水底，一起感受一场穿越之旅。跟随鱼群向前走去，踏上金龟遨游其中，了解千岛湖的前世今生。“时光隧道”项目由水下古城、飞跃千岛湖和四季奇缘三大板块内容组成，在“隧道”里不仅能欣赏千岛湖的自然美景，还能领略到水下古城、新安 文化等内容。声光电等高科技的应用，带来了突破现实的“沉浸式互动体验”，也定格了不少奇幻大片。感受完美轮美奂的梦之岛和时光隧道，别忘了打卡去年在千岛湖落成的全省首家“西泠书房”，西泠印社是我国现存历史最悠久的文人社团，也是海内外研究金石篆刻历史最悠久、成就最高、影响最广的艺术团体，有“天下第一名社”的盛誉。“西泠书房”坐落的千岛湖秀水街，是省级文化创意街区，集旅游集散、休闲游娱、民俗演出、文化体验及特色购物等多功能于一体的文化创意街区，时间充裕的话整条街可以一起逛下来。在“西泠书房”，可以参观书画展，也可借阅书房内的读物，除此之外，还可以体验写书法、弹古琴、下棋等风雅韵事。书房内陈列古色古香，琴棋书画皆有涉猎，漫步其中，感受书香浸润、文化陶冶，了解更多中华传统文化。在秋冬，又怎么会缺席“围炉煮茶”，千岛湖的半岛营地把氛围感拉到极致。三五好友欢聚一堂，把茶言欢，瞬间打破了冬日的沉闷。柿子、橘子、番薯、玉米纷纷放上烤架，这便是冬日的快乐吧！在千岛湖住宿有太多选择，一不小心就挑花了眼。选择入住亚运会场馆对面的郝力克酒店，整个酒店栋栋都是Villa，是典型的徽派风格。山水之畔、 江南 风范，是名副其实的山水旅居。酒店设有越餐厅和绿启多功能厅，贯彻“从农场到餐桌“的概念，采用当地的供应链，主厨选用的当地时蔬，搭配各类食材，精心烹饪了千岛风味的美食，可谓是“住的舒服吃的地道”。所有的食材都非常新鲜，菜品摆盘精致且色香味俱全，这样一顿晚餐属实丰富。第二天一早可以直接前往理想花园，这座如诗如画的花园秘境也在千岛湖的怀抱中，以名师名家雕塑作品为主线，利用“花、草、林、湖”等场地优势元素，创造了以“艺术雕塑+自然生态+多元活动”为特色的理想休闲目的地，走进花园，艺术氛围浓厚，宛若缓缓铺陈的油画。这里四季均有花海绽放，像艺术家手中的调色盘以大地为幕布，四季为灵感，挥洒自如、因时作画。在理想花园的深处，还藏着一个占地8000平的51Camp千岛湖理想花园营地，极适合周边节假日来此休闲放松。陌上花田、雕塑公园，众多网红景点分布四周，就连相机已无法留下它的美。日落时分，坐游轮追日落，在岛上追月光。没想到今年最浪漫的一次观看日落是在千岛湖的游轮上。下午4：30乘船向月光岛出发正赶上日落时分在甲板上吹着晚风在那绚烂却温暖的光辉中我看到了“白鸟一双临水立，见人惊起入芦花”的闲适“半江瑟瑟半江红”的愉悦......林林总总，不一而足等天际最后一抹红褪去，夜色尽染，岛上的唯美大秀也缓缓拉开。月光岛由锁岛、鸟岛、真趣岛、奇石岛4个独立的岛屿接连而成，岛名由湖中五座岛屿所形成的“月亮湾”的外形而来，岛屿间用3座特色不一的水上浮桥连接。夜游分“主题光影秀”和“国际光影艺术节双年展”两大篇章，以“赏月、追月，逐梦、圆梦”为意境，凸显了千岛湖山水文化和月光主题。共27处光影艺术打卡点，实属一场浪漫的夜游盛宴！小tips:1、门票：99船票➕月光岛的门票 （不同时间段不同票价）2、地址：导航到千岛湖伯爵号码头，从伯爵游轮号码头上船 ，码头有地下停车场，航时约20分钟会到达。3、乘船时间建议：冬天的日落比较早，大约在5：00左右。所以如果想要在船上看日落的话，建议选择4：30船票。（而且这个时间段的船票性价比更高）4、由于月光岛是以夜游为主，所以下了船之后，可以先慢慢的欣赏日落晚霞，等岛上的灯光亮起，在开启夜游模式。晚上入住月亮岛对面的开元頣居酒店，可以180°观享千岛湖的无敌湖景，酒店的多功能宴会厅、室外泳池，还有茶室和部分客房，都可以将一线湖景尽收眼底。将湖景融入酒店，是这里的特色之一。走进酒店大堂，在中式水墨基调上的赤红、翠绿和靛蓝，让整个空间都流淌着中西结合的雅致风韵。客房的装修风格也将新中式融入其中，房间内的落地窗也很给力，无遮挡湖景视野极佳。，除此之外，客房还配了茶具和茶桌，你可以选择看着湖景，泡一壶热茶，让身心都放松下来。酒店厨师均是当地特色食材的探究者和传统美食的创新者，将千岛湖的所有在地美味呈于桌上，光是一道正宗的千岛湖鱼头就已经让我垂涎欲滴啦。四、亲子线路：不如一起追风去千岛湖真的一个适配所有旅行的地方，尤其对体验感和便捷度要求高的亲子旅行，完全可以在这里找到躺平式的旅行体验。开在 杭州 亚运会千岛湖分村的Club Med 地中海 邻境·千岛湖度假村主打一个“无脑游”，无需攻略，全程躺平，一价全包，亚运村+度假村组合性价比更是一绝。俯瞰整个酒店，外观建筑是现代徽派风格，黛瓦白墙， 江南 风韵十足，三叉戟的logo设计，独特又有观赏性。孙悟空亲子主题房简直为亲子出游量身定制，观景阳台则将湖景一览无余，完美采光也让居住的舒适感更强。2.4米的超大床，柔软的床垫像是躺进棉花团里，床头长幅山水画和窗外风景遥相呼应，木质地板和家具则让房间显得更加温馨。房间内随处可见动画元素，可以让宝宝更快融入其中，减少陌生环境的排斥感。孙悟空的动漫小插画诙谐有趣，就连大人看了都觉得可爱，带娃出门旅行好像也没那么累了。早午餐均在国际餐厅——彩屿餐厅，中西餐俱全，就算不出酒店，也可以品尝到不同菜系的美食。餐厅内全 都安 装了全景玻璃，外边还有露台餐桌，面山临湖，在风景好的地方吃饭，胃口也变好了。最重要的是，可以自由点中餐或是西餐，法式甜品，西式美味，千岛湖特色中式菜肴，日料、 东南亚料理等缤纷国际美食应有尽有。餐厅主厨都是一等一的“厨神”，他们熟悉当地特色食材，经过一番加工，无论是中餐还是西餐，都带来极大的味蕾享受。对于Club Med 地中海 邻境·千岛湖度假村来说，丰富多彩的娱乐活动才是他们的拿手好戏。健身房、瑜伽室、儿童乐园、Spa、泳池等一应俱全，可以提前报名预约参与其中。当然，酒店附近的休闲项目也不少，骑行便是其中一种，沿途的紫藤花开得正好。最近的温度也超适合徒步，漫步在山湖边，可以解锁不少小众美景，好像越是无名的地方风景越美。千岛湖的秋冬竟有异于春夏的美，酒店所在的千岛湖华美胜地环境更是入选了联合国“生物多样性100+全球经典案例”，Club Med Joyview千岛湖度假村在选址上可谓“火眼金睛”。徒步时沿途的风光景致有不同视角的美，放眼望去，亚运会分场馆就在不远处。让我没想到的是，这里竟然还有拖管服务。跟随G.O快乐管家的策划，亲子徒步、做手工或者玩游戏，每一个 都安 排得明明白白。就连娃娃机都装了好几台，不得不说，亲子度假这个领域，Club Med是专业的。泳池中心室内分设成人及儿童泳池区域，室外也有接壤山湖的无边泳池。度假村三层的主酒吧——宜吧，每晚都有不同的夜间活动，轻奢和氛围感拉满，全天9:30-24:00提供多品类的酒水、特选鸡尾酒等，抽空来小酌一杯，也非常惬意。晚间的活动也非常丰富多彩，带宝宝来玩无需担心晚上无聊啦。这个季节来到千岛湖，当然要去 界首 摘橘子啦。 界首 橘子在整个 淳安 都是相当有名的，它享有“柑橘之乡”的美名，不仅水分充足、 光泽 度好，且含糖度高、口感极佳。每年秋冬，黄灿灿的小橘灯笼挂满了 界首 的山野间，一层层的金黄，让空气中都流动着橘子的清甜。做半日“农场主”，背着草篓，装上半个秋天。橘子色的日落与树上的橘子交相辉映，画面十分唯美。黄澄澄的橘子，是成熟的颜色也是丰收的象征。橘子熟了，整个冬天的甜都在这一抹黄中。亲手采摘的快乐无以言表，只能说 界首 人太幸福啦。坐在湖边尝一瓣新鲜的橘子，美景、甜橘，山间野趣让人回味无穷。一瓣甜蜜蜜的界橘，圆了一座岛的秋冬梦。五、自驾线路：小众且美，穿山越湖若不是这次行程充裕，我怎么也想不到千岛湖的玩法竟有这么多。环湖骑行已经让它名声大噪，可环湖自驾竟也受到这么多人的喜欢。千岛湖环湖有三条网红线，分别是淳开线、淳阳线和白小线，这次我选了白小线，果然收获了很多宝藏打卡点。白小线是千岛 湖南 线环湖公路的一段起于 建德白沙 大桥终于 淳安 县里商乡全长约40公里路边有临时休息点 可以停车拍照沿途走来，森林湖泊风景各异可以说是环湖自驾的最美线路沿途会路过农夫山泉工厂旁边有个 石林 火车公园 ，废弃的铁道，可以下车拍照。还有 中国 第一座自主设计的水电站-- 新安 江水电站（门票38）这个外号“小 镰仓 ”的千岛湖铁道口已经爆红好久，每天都有绿皮火车拉响汽笛缓缓驶来，像极了 宫崎骏动漫里的画面，满满的日系感。都说自驾是游玩千岛湖的最优选，如果是江浙沪周边的小伙伴，确实可以尝试自驾前往，随停随拍，可以将沿途风景全都记录下来。在千岛湖留下了好多人生照片！结束语山已成屿，路已成泽，是谓千岛总要来一次千岛湖看天光云影、湖光山色盈盈碧水，环抱千岛，颇为辽阔每一次来千岛湖都会找到不同的诗与远方一半烟火人间，一半诗意湖景千岛湖的盛名早已远扬在外因一湖秀水闻名于世的 淳安 ，转眼间已经40年有余如今的千岛湖，除了让人赞不绝口的美景在“世界的千岛湖”加速焕新下开启了运动休闲、亲子研学、户外探险的新赛道一个更重旅游体验、深入文化挖掘、拥有花式玩法的千岛湖跃然眼前无论你在哪个季节来到千岛湖无论你以哪种方式打开千岛湖千岛湖有上千个岛屿你就一定有上千个来到这里的理由

