第1篇游记:
天数：2 天时间：9 月人均：2500 元和谁：和朋友玩法：自由行作者去了这些地方：莆田南少林寺遗址发表于 2019-09-19 10:38【说说这次旅行】印象里，福建我就很少涉足。上一次去福建，还是6年前的事。那时候到达了福州和厦门，在六七年前，厦门一度很火爆，大部分的毕业生都将厦门作为毕业旅行的首选地。我们，来这里，也算是慕名而来。而6年后的重回福建，却是来了一座相对陌生的城市——莆田。要说起莆田，我们首先想到的便是妈祖。不过对于我们这些并非闽南一代的人来说，妈祖只是停留在故事里的人物，我对于妈祖仅有的印象，也不过是刘涛饰演过的角色。所以，这一次，走近莆田，去了解一下属于莆田的，另一面。【百威中国啤酒博物馆】莆田的风景区并不算多，所以这里并不能算是一座非常优秀的旅游城市，但就是在这座城市里，有这样一座特殊的博物馆，吸引着人们的眼球。要说起博物馆，大部分人的第一印象一定是像西安历史博物馆这种，展示着历史的变迁和文化的传承。可是这里的博物馆，到并非是一个城市的印记，它是一个关于啤酒文化的博物馆。这里就是百威中国啤酒博物馆。莆田是一座沿海城市，拥有着深厚的历史文化底蕴，素有“海滨邹鲁”的美称。一般来说，只要是晴朗的天气里，莆田都是这样蓝天白云，看着就让人觉得心旷神怡。百威中国啤酒博物馆坐落在莆田市涵江区百威雪津啤酒工业园区内，工厂的占地面积很大，建造的也比较有特色，我们刚到就被这只巨大的啤酒瓶所吸引，这样的造型，果然很有范。这里是由全球最大的啤酒企业百威英博集团在中国投资兴建的唯一集智慧工厂观光、啤酒文化展示、餐饮美食、国际演艺及高科技互动体验项目为一体的现代化啤酒博物馆。这里自然也是我们国家首家世界级工厂观光旅游区。博物馆主要可以参观的是3楼和1楼，3楼还能看见全自动化的罐装包装，1楼更是有啤酒花园供人们品尝这里的精酿以及观看属于啤酒文化的表演。走进这里，带你领略百威啤酒的前世今生，因为互动项目很多，所以玩上大半天也丝毫不会觉得无趣呢。【八闽长廊】走进博物馆，首先进入的是3楼区域。下了电梯后，最先看见的就是墙上百威的logo，加上大大的“百威中国啤酒博物馆”这几个字。对于喜欢喝啤酒的人来说，来这里，真的是“老鼠掉进了米缸”，也太开心了吧。首先参观的是八闽长廊，这里主要介绍的是八闽特色，一条不算长的过道，左右两侧均是不同的装饰以及墙绘，主要表现了不一样的闽地风光。之所以会在这里设定风车，主要是因为莆田沿海，或者说因为福建省是沿海省份，所以风力资源比较多，这些风车便是模拟了风力发电装备。这样的场景主要是像我们展示了福建这里对于能源的利用。除此之外，这里的墙绘还向我们展示了壶山兰水、土楼、妈祖等等极具当地特色的文化。要说起福建的土楼，自大鱼海棠之后，我便很向往闽南的土楼，只是很可惜到目前还没有去过，或许未来，念念不忘，终有回响吧。【酿造起源】走过了八闽长廊，进入的就是酿造起源的一个展示区。对于酿酒来说，我们这些人都是门外汉，虽然可能知道酿酒的一些原材料，但是工艺是怎样，为什么酒还有区分啤酒、黄酒、白酒，我们就一无所知了。所以，在这里，了解一下更多关于酒的文化，也是非常好的。啤酒的主要酿制原料还是我们比较熟悉的小麦。于是乎，在博物馆里真的就有不少小麦的展示，这样参观不管是我们还是小朋友，都更容易理解，也更有身临其境之感。在墙壁上，还简要的像我们展示了古时人们酿酒的一系列工艺。不过真正的酿酒远远不止这些工艺，这里只是精炼了其中重要的步骤而已。古时纯靠人工的酿造技术放在如今显然已经是不合适的了，如今的车间大多是自动化的，生产效率相比从前高了很多，品质的把控来说，也就更加的严苛了。直到这一次来到了百威中国啤酒博物馆，我才知道原来酿造啤酒最不能少的还有一样东西，那便是——啤酒花。这是桑科植物，该种果穗主要供制啤酒用，我们国家的甘肃也是重要的产地之一呢。这些设备便是模拟了真实车间的场景，如今发酵酒的温度时间湿度等等，都通过电脑控制了，这样一来，酿造出来的啤酒口感也就更好了，而且也不会受到人工的影响。【文化长廊】走进文化长廊，这主要是了解企业文化的一个地方。首先看见的就是一个糖化发酵的模拟机器，当然在这个酒厂里，这些装备也是真实存在着的，只不过可能会比我们看到的还要大上很多。文化长廊里分区域介绍了关于百威的概括，从全球概况到在我们国家的概况。从这里走上一遭，你会发现很多你知道你不熟悉的品牌都是百威旗下的。最让我们感到吃惊的，是哈尔冰啤酒也是百威旗下的，哈啤在北方喝的人很多，尤其是到了东三省。在全球来说，百威的业务横跨了全球6大区，这里放上了地球的原型图，在地图上也标明了几个大区的位置。在我们国家，在莆田，这里又创新了独具特色的荔枝酒。这里选用的原材料荔枝也是来源于莆田。在文化长廊里专门设有了荔枝啤酒互动区，荔枝啤酒以美女为元素，在酒的包装上就采用了这些特色。互动区这里放有油纸伞，还设有了小型的秋千，参观者可以以此场景拍照。这里值得一提的，一定是这2辆脚踏车，踩蹬这两辆脚踏车，前方的屏幕上会显示百分比，当达到百分之百的时候，其动力就够生产出一瓶酒。这里为了给我们作为留念，会吐出一枚百威的纪念币。脚踏车可以调节松紧，一般小孩子都能够骑到百分之百。走到文化长廊的最后，是“科罗娜的日落”。科罗娜这款酒在市面上也是挺出名的，在这里可以想象一下，拿着科罗娜的酒，坐在椅子中，吹着海风喝着酒，欣赏着天边的落日，看着夕阳余晖再到繁星点点，这是多么美的一幅画面呀。【海景长廊】海景长廊也还是以科罗娜为主题的，这里真实模拟渲染了海边的风光，这里有椰树、海浪、海鸥、木栈道，在这里走着走着，突然就让我有了想去看大海的冲动。科罗娜的“海边小屋”。酒架上摆满了科罗娜的啤酒，我以前也喝过，喝这款酒的时候最喜欢塞八分之一青柠进入瓶中，啤酒配合着青柠的味道，啤酒花暴涨，这种口感和画面都是最棒的。科罗娜，就为这一刻。有海边的地方，就总有天涯海角的传说。在栈道的另一侧，是很多望远镜，依次放置。望远镜的视野很远，可以手动调节，不用额外花费用，每个人都可以使用。透过玻璃，我们肉眼的视野并不能看见对面山头上的房子，而用这个望远镜，就很清晰啦。【互动区】互动区的麦田一直延伸，蹲下生靠近麦田，还能拍出“风吹麦浪”的感觉。麦田中的灯泡最有特点，每个圆形灯泡里，放置的是麦子和科罗娜酒瓶。暖黄色的灯光打起来也十分配科罗娜，总之这样的设计就是很好看了呀。这里也有骑行的设备，据悉，每骑行1000米所产生的电力就足以生产一瓶百威啤酒，所以...来这里的游客们都可以体验一下，等到骑行结束，下一次喝百威的时候，就想象着这是靠你骑行产生的电力生产出来的，是不是很有意义呢。在整个互动区，有不少的照片拍摄和打印的机器。点击重拍，有5秒的倒计时，可以调整自己的动作神态，之后可以免费打印呢。我专门打印了一张带回来做纪念。【包装车间】包装车间这里可以清楚的看见里面的一些包装流程。这是全自动化的操作间，每一步都有固定的程序控制，以前这些流水线都需要非常多的人工，如今倒是大大提高了效率。目前整个车间只需要很少的人看管即可，一般来说，这些机器就能解决所有的问题了。我们看着的，这一箱箱的啤酒被包装好运输出来，然后运往全国各个地区销售。这条线据说是目前这里最快的一条流水线，上下共有三层，互相不干扰的工作着，因为流水作业快，每天能产出的也就更多，效益自然也就更加的好了。我很少去工厂，所以这样大型的工厂我还是第一次见，只能惊叹，科学真的能改变很多。最后包装完整合排列再用胶带缠好，就可以运输出去了。我莫名的喜欢看这样的场景，一直趴在玻璃上看这些重复的步骤，直到小伙伴过来戳戳我，问我是不是看傻了，我才反应过来该去体验下别的项目了。钢琴键一定值得一提，走在上面会发出悦耳的钢琴声，如果人多的话，到真的可以演奏一曲了。我在上面蹦蹦跳跳，听着琴键声，看着脚下的颜色变化。这琴键的背后，是来自各个城市的标志性建筑，有广州的小蛮腰、上海的东方明珠、北京的央视等等。【光影长廊】光影长廊里，变化的灯光，七彩的投影，还有...那些有关酒有关理想的梦。中国人的文化里，少不了人情二字。在我们的传统里，人生大事都是要喝酒的，谈生意时要喝酒，还人情时也要喝酒，或者开心了不开心了，都要以酒下怀。从古老的黄酒到如今的啤酒，我们的社会变了，可是这爱喝酒的习俗未变。所以说，啤酒，是我们液态的友谊。举杯邀明月，对影未必要成三人。走过这条投影的道路，灯光间，或许你看到的更多。网红拍照处，啤酒最配的场景就尽数在列了。夏日的夜晚，吹着风最适合啤酒配撸串；海边的深夜，听着浪潮声，独自一人饮酒也挺美。不贪杯却也享受酒精带来的微醺感。在西方，有很多文人政客写下了关于啤酒的话语。就是到了如今，夜生活不浓厚的欧美，晚间也是酒吧的天下，大家聚在一起，喝着啤酒听着歌聊天。虽说国情不一样，但对酒的热爱到大体相同。【缤纷酒廊】酒廊里的酒架上，是来自百威旗下各个品牌的酒罐。红色的百威我们最长见，黄色的科罗娜我最喜欢，当然，还有数不清我没见过的，比方说，下面这两款。这两款在普通市面上很少见，若不是到了这里，我大概也不会见到。百威啤酒，像我们传达的，一个最重要的理念就是拼，不妥协。这里是我们国家最长的酒柜长廊，墙上这些立体间隔的橱柜中摆放着让人眼花缭乱的啤酒，“肤色不同”，“高矮肥瘦”，三三一组，尽显风姿。这样看起来，在这些射灯的照射下，真的仿佛走进了酒吧。这里墙面上通过不同颜色的酒瓶摆放出了1876这样的数字，这主要是纪念1876年百威这个品牌的诞生。纯机械的时钟，齿轮转动间，时光也在流失。嘿，要不要来一瓶科罗娜？有酒的日子里，夏天就尚未结束。【雪津馆】“我爱啤酒”从3楼下往1楼的通道里，见到了百威在世界的分布。走进一楼，首先进入的就是雪津馆。雪津啤酒是比较有我们国家特色的一款酒，和哈啤一样都是有本土特色的品牌，但是雪津的名气相比哈啤来说小一些，主要饮用者还是福建这一代的人们。雪津啤酒得名于福建福州三坊七巷中的雪津巷，这里便把雪津巷的照片搬来了场馆。雪津馆里传达的重要理念就是“雪津，致自己人”。我们可以通过手机扫码，留下自己人的印记，也可以留言，这样大屏幕上会一直出现你的微信头像和留言。我也签了到，个人感觉还是比较有意思的互动区。雪津啤酒的包装以蓝色为主，所以整个场馆里也是蓝色灯光为主。场馆中， 还有一艘“龙舟”。龙舟大家可以坐进去拍照，背后的屏幕有流水的痕迹，就好像是真的在划龙舟一样，体验感很强。最顶头是一颗大榕树，榕树下是老式的大28自行车和一个吊下来的秋千。大28自行车已经非常少见，这些都是过去的印记。坐在秋千上慢慢摇啊摇，闭上眼睛摇回童年的夏日里。走近小型“酒吧”里，坐在吧台的高脚凳上，开一瓶雪津或者尝一尝特色的荔枝酒，这样迷幻的灯光中，总会让人的思绪放空。坐着高脚凳，喝一瓶荔枝啤酒，开盖时有淡淡的荔枝香甜，但入口并不明显，这款啤酒的酒精度不高，口感也比较好，所以相对比较适合女孩子饮用。最喜欢荔枝酒的颜色，这种黄色实在是太温柔了，看着很像饮料，一点也不像是啤酒。【百威馆】不同于雪津馆的蓝色场景，百威馆就完全是以红色为主的了。红色馆里一片红彤彤，很喜庆，也很符合我们国家对颜色的审美。红色马车上载着的，是一箱箱的马车，在古代，运送货物都是靠着这些马车，所以在这里，也就摆上了这样的场景。不过游客是不能攀爬马车的，拍照还是可以的。这样的展橱里展示着的，是百威啤酒包装的变化，这些包装也是朝着越来越简洁，越来越大气的方向发展。目前我们常见的百威啤酒就是上面这样的模样，已经是非常大气的包装了。百威啤酒和潮牌一起推出了一系列的潮牌周边，以时尚衣服为主，潮牌都是比较夸张的服装造型，一般人还真是有点hold不住呢。在电影《黑客帝国》里出现的黑科技子弹时间特效，这里也有了，酷炫的黑科技将视频玩出了很多新鲜的花样，可以炫酷的霸占你的朋友圈呢。这里180度相机的环绕拍摄，被我们称之为是“子弹时间”，因为是全方位的拍摄，所以可以感受全新3D静态拍摄特效。拍摄好的背景，加上定点的为主，在这里的游客也可以成为“子弹时间”里最酷炫的女主角。走出百威馆的时候，有一个双面投影，投影上是关于百威啤酒的宣传片，具体的向我们展示了百威的历程。我最喜欢这个开酒瓶，啤酒迸发出来的场景～必须要记录下来呀。【国际品牌馆】国际品牌区主要就是展示了百威集团旗下被人们广受认可的啤酒品牌，当然，这些啤酒品牌里，我最熟悉的还是只有科罗娜～这种打啤酒的装备基本可以说是很多酒吧必备了，在国外，餐厅里都会有。这样打出来的啤酒会比超市买的普通啤酒口感更好一些。在这个国际品牌馆里，有比利时风味的福佳白、世界三大白啤酒之一的范家乐、高居德国啤酒出口量第一位的贝克等等。对于喜欢喝啤酒，对国际品牌有所了解的人来说，这里真的是太棒了。被作为美国国礼的鹅岛、墨西哥风情的科罗娜，在这里都能看到...游览这里，充分的感受不同品牌啤酒带来的别样魅力。【文创区】在百威中国啤酒博物馆的出入口处，有一个文创区，这里的标牌处用了全世界很多语言写了干杯一词。文创区主要是一些由啤酒衍生出来的产品，以及百威和其余品牌的合作产品。文创区的颜色沿用了百威啤酒的红白色，风格很明显。展柜上有各种品牌的啤酒，还有这里独具一格的荔枝啤酒。除了啤酒外，文创包括了衣服、帆布包、行李箱、杯子等等。衣服属于潮牌，需要气场才能够hold住，行李箱比较Q，让我都有想要入手的心。展柜上摆着的酒杯才最有特色，酒杯的造型奇特，花纹也非常的西方，是从前贵族喝啤酒喜欢用的酒杯。事实上，我对这款帆布包还是挺心动的，帆布包容量大，又比较简约，加上这款特别选用了牛皮绳做包袋，更显特殊。另一方面包袋上绿色的植物花纹，很清新，背起来也非常的好看。价格只要三十多，性价比不错，作为最爱买买买的女生，当然是不能错过的了。雪津啤酒、科罗娜啤酒等等，只要喜欢，通通都可以抱回家呀。【啤酒花园】啤酒花园，主要以吃饭和看表演为主。这里的美食也主要是西餐，以搭配啤酒为主。场馆不算小，可以同时容纳数百人一起用餐，尤其是晚间，大家边吃边看表演，感觉还是很不错的。打啤酒时还是需要技巧的，先接半杯啤酒再将酒杯拉下，打出我们平时所说的气泡，也就是啤酒花。这样啤酒好看，口感也很不错。这么多种啤酒品牌可供选择，你们猜猜我最喜欢喝哪一款呢？西餐和我们平日里的中餐区别很大，我平日吃西餐并不多，所以偶尔吃一次倒也挺有新奇感的。沙拉里加了培根、鹌鹑蛋，我个人觉得口感不错，倒是基本吃完了一碗。奶油松露蘑菇汤，这种汤的口感比较西式，我们相对就不是那么容易接受了。最后的主食是烤牛排，拿上来之后可以根据自己的喜爱选择要不要加黑胡椒酱。牛排的口感我个人还是蛮喜欢的，不过这么厚实的一块，最后我也只吃下了三分之一。晚餐是6人套餐，沙拉上了2份，食材的原料上也稍有区别，不过口感都是一样的棒哈～每餐必备的面包和炸薯条，薯条的好搭档番茄酱也是一定不能少的呀。德国烤肉肠的口感着实不错，有两种口味可以选择，烤肠配啤酒，绝配呀。奥尔良烤鸡翅的口感不错，我很喜欢。6人餐一览，因为都是以肉类为主，所以大家很容易就吃饱了。吃饱喝足后自然是要好好欣赏玩上的表演啦～听说这个表演介绍了百威啤酒的诞生，而且之前讲解小姐姐说这里有很多肤白貌美大长腿的美女和帅哥，我还真有点小期待了呢～表演的灯光超级酷炫，看着就让人觉得很燃。音乐舞美一起来，就让我们忘记了美食，专心看起了表演。表演者都是来源于国外，和我们平时所看到的不太一样，还真的是挺酷的。这里是一场BUDX的电音盛宴，体验BUDX国际纯电火花加工的魅力，这里炫酷的灯光设计加上复合的多功能空间，再配上强劲尖锐的混响，现场真的high爆了这一幕讲述的是埃及王嫁女儿，和我们国家的抛绣球结婚有点类似，都是把姻缘交给“上天”。不过不同的是，因为埃及全民爱喝酒，所以埃及王挑选女婿的标准便是谁最能喝，喝的最快，谁就可以娶到他心爱的公主。两位挑战者上台，这位小哥哥喝酒的速度非常快，一气呵成，毫不拖泥带水，自然成为了冠军，成为了埃及王的女婿。现场还有专门授以宝剑、披肩呢随后又是一段比较欢快的舞蹈，动感的音乐搭配摇滚炫跑的狂欢party，到场的每一位都觉得感官体验很棒，现场气氛能让大家非常全身心的投入音乐的世界。舞台上的表演者跟着节奏晃动着身体，台下的我们也在边吃边随着音乐左右摇摆，这样的夜晚，还是很令人难忘的。表演的后来还讲述了关于百威啤酒的来源，百威啤酒诞生于1876年，由阿道弗斯·布希创办。它采用质量最佳的纯天然 材料，以严谨的工艺控制，通过自然发酵，低温储藏而酿成。整个生产流程中不使用任何人造成份、添加剂或防腐剂。在发酵过程中，又使用数百年传统的山毛榉木发酵工艺，使啤酒格外清爽。百年发展中一直以其纯正的口感，过硬的质量赢得了全世界消费者的青睐，成为世界最畅销、销量最多的啤酒，长久以来被誉为是“啤酒之王”。最后以一个欢快的百老汇表演结束这一日的精彩行程。在百威中国啤酒博物馆，从参观、互动到品味啤酒吃美食，再到最后的表演，充足而又愉快。喜欢喝啤酒的朋友们，记得不要错过这里哦～【第二天】南少林南少林寺位于莆田荔城区西天尾镇九莲山林山村，前身名“林泉寺”，建于南朝永定年间（577年），唐太宗敕建，称南少林寺。说起少林寺，可能很多人的第一印象就是位于河南的那一座嵩山少林寺，但事实上，在我们国家的南方，在福建的莆田，也有这样一座少林寺，被我们称之为是南少林寺。南少林寺建于南朝初年，是我国佛教禅宗文化遗产和少林南拳的发源地。如今我们见到的南少林寺，也是在原址的基础上修建维护的。因为位于海滨城市，所以这里的天气大多比较好，在蓝天白云的映照下，少林寺的建筑更加的好看。和北少林一样，这里也有专门的武术学校可以学习拳法，最著名的就是“三十六宝"、“鸣鹤二十八宿”等。中国古代的建筑都将就中轴线对称，所以这里的建筑也是按照古时的建筑之美而来。进入少林寺，沿着中轴线可以到达最顶部的殿宇，左右两侧大多是僧人的居所和钟鼓楼。建筑还是以红黑两色为主。在我们国家古代，重视佛教文化，所以兴盛了很多的寺庙，这座寺庙因为规模宏大（当时占地约3万平方米），武风鼎盛，影响了南中国，所以称之为南少林寺。据考察，该寺的原址早在清初就已经被清兵焚毁，如今我们看到的，是根据考古学家挖掘的南少林寺遗址重建的。虽然如今南少林的辉煌不再，但这里的武术传统还是被保留了下来。另一方面，这里也成为了莆田旅游最重要的一个地方，来这里的人总是要上来这里看一看，焚三只香，祈求一个平安喜乐。客堂在佛教寺庙里主要是给一些香客或者居士停留的地方，如今出入这里的也大部分是当地的僧人或者是居士。虽然莆田的9月尚处夏季，但停留在这里，没有阳光暴晒的地方，倒也觉得舒适。钟鼓楼是古代传统寺庙都会有的建筑，古代我们晨钟暮鼓，清晨伴随着钟声醒来，入夜时鼓声又在提醒我们要遵循日出而作日落而息的规律。这是古人，最好的养生智慧。如今的南少林寺遗址一带仅存一些附属寺院，如资福寺、红花亭等。平日里这里的香火不断，但是游客并不算多，只有到了重大的日子里，才会有很多的香客聚集。我们游晃在南少林里，听听诵经声，闻闻着香火气。南少林作为南拳祖庭，如今还是有很多人慕名而来，很多的少年郎啊，就在这里，学习着南拳，把中国功夫就这样一代又一代的传承着，不止不息。【莆田老街】莆田是福建的一个地级市，境内地势西北高、东南低，横剖面呈马鞍状，地处北回归线北侧边缘，东濒海洋，属典型的亚热带海洋性季风气候。相比福建省里的福州、厦门、泉州等市，莆田的存在感就没有那么强了，很多人一提起莆田，第一反应可能就是鞋子或者是龙眼。于是，第一次来莆田的我，怎么也需要去这个城市最繁华的地方转一转。莆田这座城市的生活节奏并不是很快，生活在这里的人幸福感也相对比较高。这是一条商业街，过往的车辆和行人非常的多，来这里扫街应该也还是挺不错的。古谯门位于文献路中段，是莆田地标性建筑，初建于宋代，后多经焚毁重建，距今有1100多年，是全省唯一、全国少有保存最完整的鼓楼。在民间有莆田的“小天安门”美称，是莆田“兴化府”的象征，现在也为福建省重点文物保护单位。古谯楼为三层，平面长方形，因为颜色重新修缮过，所以看起来非常的新，在阳光下也越发的耀眼。如今的这里也已经成为了莆田的地标性建筑之一，当地的很多年轻人聚会选择见面地点的时候就会选择在这里。而外地人来这里，也一定会去这里看一看、走一走。步行街上可逛可买可吃的很多，有当地特色的美食，也有全国各地的美味。开玩笑的说～在这里买鞋子倒也可以放心，都是专卖店呢哈哈哈。【尾声】两天一夜，在莆田的时光并不长可这2日的时光里，我遇见了南洋的风光，晴空的好天气，有创造性的啤酒以及南少林的禅宗。百威中国啤酒博物馆带我了解了百威的前世今生，南少林让我领略了和嵩山少林不一样的风光，莆田不大，可莆田的文化不少。关于福建，也许未来除了厦门和泉州，你们也可以来这里停留一下。

第2篇游记:
天数：2 天时间：10 月人均：1000 元和谁：夫妻玩法：美食，摄影，自由行，小资作者去了这些地方：莆田莆田悦华酒店湄洲岛释迦文佛塔南日岛发表于 2019-12-12 19:44提起福建著名的旅游城市，大概会第一想起经济特区厦门，或者省会福州，以及海上丝绸之路起点及GDP大户泉州，但却很少人会提起莆田。或者说莆田在很多人的印象中就只有莆田医院以及妈祖庙，其实莆田市历史底蕴深厚，史称“兴化”，素有“海滨邹鲁”、“文献名邦”之美称，自唐以来，涌现出2482名进士、21名状元，17名宰相。它有福建四大丛林中历史最悠久也是最低调的广化寺，近1500年风雨岁月走过。素有“南洋风情，梦里老家”的后黄村，既洋溢着浓浓的莆仙风味，又充满南洋特色。在民国博物馆里玩一回穿越，老上海的浓浓风情，以及那熟悉的婉转老歌，总能打动你的心弦。绶溪边上漫步，远山、溪水以及鸟语花香，难得的安宁美好。离尘不离城，在莆田悦华酒店，推开窗即使亲山临水，城市绿肺中享受一个假期。当然，来莆田，最少不了的仍然是那碗心心念念的莆田卤面。无论是路边小摊或者高星酒店，这样一碗卤面是在别处吃不到的美味。那么，这一站的周边游，便来莆田吧，看看除了熟悉的湄洲岛，两天一夜，莆田还可以这样玩！【攻略篇】1、关于外部交通：现在到莆田最方便的便是动车了，从厦门到莆田每天有数十趟动车往返，1小时左右车程，基本票源充足，说走就走的旅程很好实现。以厦门北到莆田的动车为例，单程仅需49元。2、关于内部交通：莆田市内公交发达，到湄洲岛在动车站也有直达的专线车，并且公交车大部分都在支持手机支付，还是很方便的。3、关于住宿选择：莆田现在其实旅游也很发达， 市内和游客爱去的湄洲岛上都有高星酒店、民宿等配套资源，这次选择的是在市区的莆田悦华酒店，网上预定只要400起，性价比极高，可谓真的离尘不离城。4、行程推荐：D1（11.26）早上D3136,9:34厦门北-莆田，打车前往广化寺，12点前往莆田悦华酒店办理入住，入住天丰楼，午餐酒店内莆田卤面，下午酒店周边绶溪散步，大堂吧下午茶，晚餐悦园咖啡厅自助餐D2（11.27）前往后黄村参观游览，午餐悦华酒店中餐厅，下午16:18 D2309莆田-厦门北【关于作者】鸭鸭，就是我，曾经4年会计，7年女程序猿，却不安分的整天到处“瞎跑”，玩旅游玩美食写稿子，却也玩出了点花样。美食林全球美食评委、DP8级钻石会员、社区长老、黄金写手，知名美食博主各大旅游OTA网站旅游达人、鲜城生活家、各大自媒体平台作者。有问题可以找我哦~(希望你是认真看了游记后再问的）【酒店篇】这次入住选择的是位于市中心的莆田悦华酒店，它位于风景秀丽的延寿溪畔，近莆田市政府和新兴商业中心，驱车前往高速公路出入口约15分钟，到莆田动车站也大概半个小时左右车程，旅游出行便利。性价比也是超高，在网上预定只要400起，并且是属于厦门老牌国企建发酒店旗下，也算是很熟悉的了，对比了同档次的价位环境，还是选择了这里。半山腰绶溪边的独特地理位置，步行10分钟到市区，可以说是真正的离尘不离城。酒店大堂中央和顶棚都是莲花造型，古朴而又有意境。入住的是酒店今年新开放的天丰楼山水园景大床房，足有57平方米的面积，靠山面溪，视野格外好。一楼还连接泳池，夏季的话可以从房内直接步入泳池戏水，想想都觉得格外惬意。与主楼有通道相连，一面还直通外面的步行绿道，设计主要是以休闲度假为主。打开房门视野就极其开阔，大片的落地窗外面的阳光可以直接透进来，很是敞亮。应该足有2米的特大床非常的柔软，床边还有懒人沙发椅，半靠着可以欣赏窗外的景色。书桌上贴心的有小台灯，排插隐藏在书桌边上，整个看起来很有序。最爱就是阳台了，有摆放桌椅，因此你可以在阳台上边工作边欣赏风景，可以看到绶溪，远处的大山和下面的市区城景尽收眼底。洗手间干湿分离，还有大浴缸，晚上泡个澡更好入眠。第二天在鸟语虫鸣中醒来，而且自助早餐也很有特色，有莆田特色的炝肉、捞粉，也有西北拉面。酒店的房型众多，也有更加清幽的别墅房，还有亲子主题的猪猪侠房型，如果带小孩的应该会很喜欢。【玩乐篇】两天一夜，没有打卡常规的湄洲岛，去了香火鼎盛却低调异常游客一般不知道的广化寺，在寺中静静感叹这份佛教底蕴。而安宁美好的后黄村，却又是另一种体验，既有穿越民国的私人博物馆，也有百年的南洋老宅子，更有小朋友最爱的采摘果园。而离尘不离城的悦华酒店，就在绶溪边上，傍晚时分走走逛逛也是极好的。※香火旺盛不从事商业活动，低调的广化寺提起福建的著名古刹，大家熟知的有厦门的南普陀寺、泉州的开元寺、福州鼓山涌泉寺，但却很少人会提起莆田广化寺，游客却鲜少知道。殊不知它才是福建四大丛林中历史最悠久的那个。它创建于南朝陈永定二年（558年），距今已经1461年的历史了，与福州鼓山寺、厦门南普陀寺、泉州开元寺并称福建四大丛林。1983年，被国务院确定为汉族地区佛教全国重点寺院。1986年被评为福建省十佳风景区之一。1990年，广化寺被中国佛教协会列为三座全国样板寺庙之榜首。但它却一直很低调，除了当地人比较知道外，外地的游客来到莆田，往往都只知道湄洲岛，却不知道广化寺。广化寺最突出的特点是从不从事商业活动，也从来不收门票。广化寺的前面现在是开阔的南山公园，大片的湖泊格外的美丽，而穿过石桥再登上台阶看到照壁才是真正进入广化寺的范围。整座寺庙沿山势自然上升，层次分明，错落有致。在坐西朝东的中轴线上，分布有照壁、牌坊、山门、放生池、天王殿(弥勒殿)、大雄宝殿。进入寺庙后感觉很清幽，两侧涌道是对称的林木。而寺内最突出的建筑就是寺东侧的 释迦文佛塔，它建于宋乾道元年（1165），为仿木构楼阁式石建筑，八角五层空心，距今已经800余年，它经受了莆田曾发生的八级以上大地震的考验，建筑技术高超、雕刻精细、造型生动，塔身上的浮雕栩栩如生。寺内还保存一对经幢，上刻有《佛顶尊胜陀罗尼》，为宋治平二年(1065年)建造的文物，现移建在弥勒殿前广场上。千年的岁月流淌，在这些石雕石像上最为体现。而关于广化寺，还有众多关于它前世的传说。如果有兴趣可以自己查一查资料。莆田民间谚语“未出兴化，先有广化”，“先有金仙，后有莆仙”皆是跟广化寺有关。半山腰上的广化寺，就如一耄耋老者，静静的矗立在那看千年的时代变迁，不争不抢，淡泊名利，与世无争，而却又是深受民众爱戴。注意：入寺有着装要求，寺内可提供免费的围巾围裙进行捆绑。※后黄村，南洋风情，梦里老家这个地方可能连莆田人都不大知道，在来之前，我也是没把它列入行程内，在悦华酒店偶然看到它的介绍，而且其实它就在市区内，从酒店打车过来也就15分钟的车程，村内有大型停车场，自驾游的话更方便。它素有“南洋风情，梦里老家”的美誉，景区内的百年华侨民居众多，其风格受南洋建筑、外来宗教等多元化影响，既洋溢着浓浓的莆仙风味，又充满南洋特色。村里随处可见具有莆阳老建筑特色的百年华侨民居，还有莆田唯一现存完好的“四口井”，以及百年古碉楼、距今600多年的桃源社。这里还藏有一处私人博物馆，后黄“荣之鬲”私人博物馆，它其实是由两个展馆组成，红色记忆博物馆以及民国往事馆。说起这个博物馆，不得不提曾馆长了。不同于我们见到的市区级博物馆，这是一个私人博物馆，从藏品的征集、酝酿到展出，历时三十余载，原件史料2000余件，件件亲历亲为、倾注心血，民国当年原件史料、实物展示，涟漪记忆，鉴古观今。尤其是民国往事馆，可以让你穿越回到民国年间，体验老上海风情，早已不多见的小人书、粮票等等你都能在这里找到回忆。后黄民国往事珍藏馆，珍藏一段鎏金岁月。后黄“荣之鬲”民国往事珍藏馆，地处莆田市荔城区西天尾镇后黄村“三山妇产医院”，这是一幢建于1927年民国风格的建筑。入门就是浓浓的民国风情，颇有老上海情调的黄包车，王开照相馆，复古的招牌，仿诺穿越。甚至你也可以穿起马褂披上汗巾，体验一把车夫或者少爷的感觉。更有不少美女喜欢穿着旗袍来此拍照，随处一站都是当年的夜上海风情。两层的小楼分为十个展厅，带你一一走入那段已经消逝的岁月，无论老人小孩，都能在这边找到共鸣点。从女人用的胭脂水粉到男人的烟草纸盒，那个年代的老物件在你眼前一一呈现。这样一套小人书，是多少人儿时的回忆，而现如今，大概只能在旧书店里淘到一两本都是如获至宝，更别提这样的一整套。更有国内首见的一套通俗教育套色版画，画工之精湛让人叹为观止。老唱片机合着音响里播放的怀旧歌曲，特别的有韵味，让人无限遐想。协大祥、亨达利……是不是感觉电影里的镜头来到了现实中。馆长很特别的在楼梯转角处布置了这个场景，各种形式的秤砣和算盘，他说希望每一位来参观的游客都能称心如意。一幅幅一幕幕，每一件物品都有它的故事，不大的展馆却能让你流连忘返小半天，真没想到在莆田这个不出名的小村落里居然有这样一处私人博物馆，让你穿越回民国。每个展馆的门票也很便宜，只要10元，便让你沉醉到那逝去的岁月中。村内的四目井至今已有两百多年历史，是莆田唯一保存完好的四门井，这也是百年来村里的地标之一，在还没有门牌号的年代，以四目井为地名做书信投递，也是村里集合聚会的地点。而这口百年老井至今也仍在使用，周边居民能不时过来打车做洗刷用途。村里现在也有民宿，也是在老房子里，这些当年的美人靠窗户都是修旧如旧，住在里面也是别有一番风情。村内的标志性建筑，也是现在景区的标志就是这个距今100年左右的古碉楼，依然是独具当地建筑风格的红砖建造，4层楼十几米高。现如今改造为蒲阳民俗馆，里面正在修缮维护。仔细看这个红砖楼，红色砖瓦墙上有用水泥弄成一个个凸起，远远看还以为是装饰物，其实这里面是钉子，因为砖头间以钉子作为辅助固定，填上水泥是为了钉子不被雨水渗透。目前，后黄村还拥有观光休闲、瓜果采摘、户外烧烤等乡村游项目。丰收的季节，可以来村里采摘水果，现在这边也是一个很好的研学基地，经常有中小学生组织过来开展研学活动。后黄村有三“老”，老宅、老树、老人。老宅楼顶的雕栏、檐前的雕花，有西洋式的点缀，更有地道的莆阳味儿。上世纪20年代至50年代，从海外归来的华侨们在后黄村建造了一座座“红砖厝”。这些“红砖厝”既有莆田传统建筑风格，又处处彰显南洋风味，中西合璧，浑然天成。经过几十年风雨洗礼和岁月打磨，由内而外散发着令人心醉的历史韵味。※漫步绶溪边上的慢时光因为住的莆田悦华酒店就在绶溪边上，酒店有绿道直通到溪边，傍晚时分四五点钟，吃完下午茶便出来沿着溪边漫步，真的好舒服的享受。绶溪，“脱胎”于莆田前二十四景之一的“北濑飞泉”，上承东圳水库泄洪与灌溉功能，下游经涵坝水闸汇入木兰溪，是木兰溪的五大支流之一；论姿容，十里平溪，水势舒缓，从从容容，有诗曰：绶溪飘泊尽渔家，泛艇中流傲晚霞。论底蕴，荔林水乡聚清气，地灵而人杰，是莆田状元文化的起源地之一。从莆田悦华酒店出来，沿着山道往下，便是在溪边了，只见一条绿带穿过城区，而整体的步道也打造得非常好，除了有专门的人行道，路边也有共享单车可以骑乘。沿着山路往下步行大概10分钟便可以到达泗华古桥，泗华古桥夜景据说也很美，这些年莆田的这些景观工程真的是做得相当不错了。泗华古桥再往下步行几百米便可以到达莆田市博物馆，博物馆的外观像妈祖手中的“如意”，代表“妈祖的故乡”莆田，也象征着吉祥如意。到的时候比较晚，接近闭馆了，便没有进去参观，留待下次。鸟语花香，在市中心有这样一个依山傍水的绿地，真的很惬意。【美食篇】本想去市区觅食，然而窝在酒店内实在太舒服，便也就都没出去，而莆田悦华酒店无论是正餐还是下午茶，都可以说是做得很用心了，性价比也比较高。※吃一碗莆田卤面来莆田，必须要吃的当然是卤面了，第一天中午从广化寺出来后到酒店办了入住，已经12点多了，也懒得出去觅食，在悦园咖啡厅中午有套餐供应，当然也是有莆田卤面了，试了下，倒真的还不错哦，原以为酒店做的可能不地道，但这样一碗端出来时便已是惊艳。汤底够浓稠，收汁如果再收一点当然更好，配料足，海蛎、虾仁、五花肉等满满一大份，分量超实在，同行的男生这样一份都没吃完。小菜特别推荐羊肉，带皮羊肉既有嚼劲肉质也很赞。※享受一顿阳光下午茶中午在房间里休息了一会后，下午约闺蜜来天悦大堂吧享受一顿悠闲的下午茶～挑高的设计，三面采光，还有大露台可瞰整个山水园景，让人心旷神怡我们预定的是一个三角塔，三层架子上摆放着不同的甜品，萌萌哒的小老鼠、甜蜜蜜的水果塔，好丰盛搭配一杯清茶，极好！吃完下午茶便去绶溪边上走一走，享受一个美好的下午，俗话说，女人的第二个胃便是用来装甜品的。※超高性价比的自助晚餐晚餐选择的是悦园咖啡厅的自助餐，位于酒店大堂一层，视野开阔，还有儿童游乐场，家长们最爱了吧。上百种菜品自助，肉食动物当然最爱还是牛排羊排，海鲜类有帝王蟹脚、面包蟹、大闸蟹等重磅。冬天还有暖心小火锅，自主选择涮料，从现抛的牛肉羊肉到鲜活的明虾都有。吃完一定要来一碗杨枝甘露还有冰淇淋，超赞！团购价168元，不分周末平日，可以吃回本！※中餐厅能吃上国宴菜中餐厅就位于酒店一楼，二楼有多个包厢，有适合2-3人的小包厢，也有可以容纳十几人的大包厢，环境比较好。芋泥南日鲍(位上)，南日鲍可以说是莆田南日岛的一个特产，以个头大，肉质好而出名。这里将南日鲍和芋泥一起焖煮，南日鲍非常的Q，芋泥也很绵密，甜度适中！金砖沙茶牛肉，同属厦门建发旗下，这道在金砖会议上的国宴菜也是必须要提的！大块的牛排浇的是厦门特色的沙茶酱，风味独特。莆田卤面，莆田地方美食代表，汤汁浓稠，有海蛎等海味，面也比较有讲究。花菜海蛎溜，家常做法，花菜、西红柿煮海蛎，汤里有海味的鲜美又有蔬菜的营养！小菜的花生米也让人停不下来哦。【后记】两天一夜，说走就走一趟离尘不离城的度假之旅，方才知道，莆田远远不止有湄洲岛这个妈祖胜迹，千年香火鼎盛的广化寺，“南洋风情，梦里老家”的后黄村，舒缓的绶溪边上，以及那花园式的莆田悦华酒店，都值得你前来细行慢品。

第3篇游记:
天数：2 天时间：1 月人均：300 元和谁：和父母玩法：美食，人文，自由行作者去了这些地方：莆田湄屿潮音妈祖祖庙湄洲岛释迦文佛塔鹅尾神石园妈祖文化园黄金沙滩发表于 2021-01-14 22:20提起福建著名的旅游城市，大概会第一想起经济特区厦门，或者省会福州，以及海上丝绸之路起点及GDP大户泉州，但却很少人会提起莆田。或者说莆田在很多人的印象中就只有莆田医院以及妈祖庙，其实莆田市历史底蕴深厚，史称“兴化”，素有“海滨邹鲁”、“文献名邦”之美称，自唐以来，涌现出2482名进士、21名状元，17名宰相。而莆田的美食也不仅有卤面，上到享誉世界的鹅岛精酿西餐厅，下至接地气的街边小吃，饕餮美食享不停。妈祖故里，南国蓬莱，古绝唱的湄屿潮音，峥嵘嶙峋的鹅尾神石，香火鼎盛的妈祖祖庙，都是值得一看的风景，也是海内外亿万妈祖信众的“东方麦加”！吃一碗妈祖平安面，岁岁年年保平安福建四大丛林中历史最悠久也是最低调的广化寺，近1500年风雨岁月走过。只知道莆田卤面，你可知道还有焖面、泗粉面包冬粉的兴化煎包代表新长征煎包，24小时都能吃上享誉世界的鹅岛精酿西餐厅在莆田也有，夜生活好去处。这一站，去莆田，趁着现在莆田百家餐饮名店美食季的活动，探寻这个被人忽略的美食王国，拜谒妈祖，愿2021更好！【行前准备】1、关于外部交通：现在到莆田最方便的便是动车了，从厦门到莆田每天有数十趟动车往返，1小时左右车程，基本票源充足，说走就走的旅程很好实现。以厦门北到莆田的动车为例，单程仅需52元。2、关于内部交通：莆田市内公交发达，到湄洲岛在动车站也有直达的专线车，并且公交车大部分都在支持手机支付，还是很方便的。3、关于住宿选择：莆田现在其实旅游也很发达， 市内和游客爱去的湄洲岛上都有高星酒店、民宿等配套资源，这次选择的是在市区的荔城友德大酒店，网上预定400元左右，性价比极高，可谓真的离尘不离城。4、关于湄洲岛：船票可以在“湄洲岛轮渡”上进行预约购票，船票往返45元/人，入岛门票65元/人，入岛门票各种证件有打折，建议提前预定，每天有上岛人数限制，刷身份证便可直接乘船进岛。船程大概15分钟，岛上的所有景点都不另外收费。岛上有公交线路4条，旅游专线一条，公交车上车2元，可以扫码支付，旅游专线5元/人。基本上15分钟一趟，涵盖岛上大部分景点，非常方便。也有共享单车、共享汽车租赁，更加自由。人多的话可以考虑电瓶车包车。5、行程推荐：现在莆田百家餐饮名店美食季活动正在举办，2020.12.29-2021.1.27期间，在云闪付还可以领优惠券，因此这次打卡的几家餐饮都是上榜餐厅，好吃又实在！D1（1.11）早上G536厦门北-莆田，打车前往【武夷饭店】吃莆仙菜，2点前往【荔城友德大酒店】办理入住，下午前往【广化寺】，周边小吃觅食【新长征煎包】、【幸福焖面】，夜宵20:00前往【鹅岛精酿西餐厅】D2（1.12）前往【湄洲岛】，午餐岛上【天隆酒楼】，下午14:30左右离岛，16:23C9621莆田-厦门北【莆田之旅从一顿本地人都推荐的莆仙菜开始】莆田旅游第一站，下了动车就直接去这家本地人都推荐的武夷饭店，尝尝地道莆仙味！地点在黄石镇东井南街516号环境看着就很大气，门面富丽堂皇，入店后可以看到开放式灶台还有海鲜池，可以承包宴席。武夷饭店还入选了2020莆田百家餐饮名店，也是个很出名的老店了！泗粉面，莆田兴化著名小吃，（这次来才知道原来莆田面食可不仅卤面一种做法），泗粉是用地瓜粉做的，因其外观状若鼻涕得名。这盘泗粉的配料可谓超丰盛，上面还有花生碎哦，底下有少许汤汁，不会显得很干，一份分量超大，够三四个人吃！鲜味小杂海，干煎黄翅鱼，莆田的海鲜其实也是很出名的，而且价位比起厦门来说便宜海蛎汤，海蛎汤加入了莆田人喜欢的豆丸，豆丸软嫩，汤很鲜美凉拌海蜇头，小菜凉拌海蜇头冰爽开胃，微辣脆爽！菜头饼拼虾饼，店里手工做的，炸得酥脆可口2020.12.29-2021.1.27莆田百家餐饮名店美食季活动，云闪付还可以领优惠券，超划算了，莆田第一站以一顿地道莆仙菜开始。【福建四大丛林历史最悠久的广化寺，800年石塔不倒】对于游客来说，来到莆田，必须要去湄洲岛了，作为妈祖故里，湄洲岛可以说是莆田的地标景点，也被列入了5A景区。福建的民间信仰众多，尤其信奉佛教，在莆田还藏着福建四大丛林之一的南山广化寺，始建于南朝陈永定二年(558)，距今已经有1462年历史了，它在本地人心中也有重要地位。莆田民间谚语“未出兴化，先有广化”，“先有金仙，后有莆仙”皆是跟广化寺有关，可见广化寺在莆田的影响之深远。今日的广化寺，更是自带“佛家雅韵”，不收门票，没有商业化痕迹，相比起国内某些知名寺庙动辄上百块的门票来说，真佛性！寺庙的前方是南湖公园，视野开阔，成为市民平时休闲的好去处。广化寺沿山势自然上升，层次分明，错落有致。坐西朝东的中轴线上，分布有照壁、牌坊、山门、放生池、天王殿、大雄宝殿、法堂、卧佛殿等，巍然壮观。广化寺建寺以来，几经兴废，如今寺内能存有多处文物古迹。宋英宗治平二年（公元1065年）所制石经幢两座，高约3米，八角五层，上刻《佛顶尊胜陀罗尼经咒》现在还矗立在寺内。寺东侧的释迦文佛塔，建于宋乾道元年（1165），为仿木构楼阁式石建筑，八角五层空心，距今已经800余年，经受了莆田曾发生的八级以上大地震的考验，建筑技术高超、雕刻精细、造型生动，塔身上的浮雕栩栩如生。塔为辉绿岩构筑的仿木楼阁式建筑，高约35米。塔室内壁嵌有石阶，可登上塔顶，但现在出于保护目的，游客信众是无法登顶的。塔的外壁有各种浮雕，雕工精美，塔檐有仿木结构的装饰。塔身内外有宋、元、明历代题刻46处。漫步在寺内，非常清幽，有缘的话还能听到佛经诵读，给人舒心之感。半山腰上的广化寺，就如一耄耋老者，静静地矗立在那看千年的时代变迁，不争不抢，淡泊名利，与世无争，而却又是深受民众爱戴。【小吃趴趴走，广化寺边上的美味】广化寺位于市区中心位置，它的边上藏着不少美味小吃，都是步行可达的距离。探寻了本地人都爱来的新长征煎包和幸福焖面，下午小点加晚餐简直吃撑了。在莆田提起新长征煎包都很熟悉了，分店众多，24小时营业，可以说是早餐、夜宵的好选择！主打的就是煎包，据说是出自兴化，透明的厨房可以看到厨师现场在做。除了煎包也有莆田各种小吃！煎包，一个3元，热腾腾的出锅，卖完的话就只能等下一锅。内馅居然有粉丝，让我想起了沙县的烧卖，粉丝跟猪肉的奇妙组合，再加上煎得酥脆的包子皮，口感美妙！肉包，4元一个，比起煎包个头更大，里面满满是肉馅！一碗清淡的扁食汤，里面除了扁食还有莆田比较流行的豆丸，搭配煎包刚好！餐具有专门的消毒柜存放，干净卫生，早餐夜宵好选择！幸福焖面离新长征煎包勾头店就一个红绿灯的距离，吃完煎包又散步去吃了这家焖面。莆田的面食种类也是多种多样，除了卤面中午吃上泗粉，还有焖面的做法。店门口的七条爱的承诺就相当暖心，果然是“幸福承诺”：年满60岁老人八折；环卫工人八折；残疾人士八折；教师八折；军人八折；警察八折；医生护士八折。主打的是莆仙小吃，人均20以内可以吃饱，简单实在！焖面，招牌主打，是干拌面类，或者说是汤汁全部吸收了。在吃面的时候并不会感到干，而且也不会烂糊。配料有海蛎、肉丝、韭菜、香菇等等，一碗9块搪瓷碗堆的满满，实在！豆粉软粿，糯米糍粑做成，外面裹上花生粉，香甜软糯！煎粿，米浆烙制，撒上葱花等，比较家常，老少皆宜！荔枝肉，来了莆田才知道原来这里也流行荔枝肉，但跟在别地吃到的红烧酸甜口不同，这边的做法是干炸上桌，外酥里嫩，还要蘸酱油醋吃！童年橄榄肉汤，肉泥弄成一大团，有添加药膳一起熬煮，吃出了党参的香气，冬天温补汤品承诺只用鲁花金龙鱼，无味精，用纯蛤蜊汤和骨头汤做汤底一家吃出幸福感的莆田小吃店，值得推荐，好吃又实在且暖心！【鹅岛精酿的夜晚时光，沉醉不已】倒是没想到，在莆田也有鹅岛精酿西餐厅，上一次还是在魔都上海。秉承传奇芝加哥精酿品牌鹅岛的理想与信念，将美式西餐融入其中，来自菲律宾的乐队表演将你带入餐酒搭配的美妙空间！下午吃得太撑，回到酒店歇息了一下，鹅岛精酿西餐厅就在友德大酒店边上，晚上8点多才步行过来，享受一个惬意的音乐西餐精酿小时光。店内的环境可圈可点，到处都是萌萌哒的大鹅，美式工业化风格，灯光的处理上很温馨。无论是情侣约会或者朋友聚餐都很合适！大部分自有精酿都是在店内酿造，可以看到高大的“瓶瓶罐罐”，深入了解精酿这行其实还是很有趣的！点了一份店内销量第一的双人餐套餐，对于我这种肉食爱好者真的很可！土耳其烤羊排，带骨羊排，直接上手抓才有感觉！肉质肥嫩，调味也恰到好处！澳洲谷饲牛肋条，谷饲牛肋条的品质自不会差，汁水饱满，每一口都能吃到牛肉原香！甜品和沙拉也是相当不错，沙拉相当清爽，甜品最爱芝士蛋糕了，绵密的糕体，香浓的芝士，每一口都充满幸福感！鹅岛的精酿必须要来一试的，即使不爱喝酒也可以小酌一杯！店内的精酿口味有多种可选，一口精酿一口肉，再边欣赏乐队表演也是很好的体验！在鹅岛精酿西餐厅度过一个美妙的夜晚，舒适而又惬意，放松的好地方！【湄洲岛：香火鼎盛妈祖祖庙，峥嵘嶙峋鹅尾神石，海神永眷】莆田湄洲岛，被誉为“妈祖故里”，是其羽化升天的地方，也是妈祖文化的发源地，每年都有成千上万的信众前来朝拜。岛上环境清幽，也成为很多人的旅游首选目的地，2020年12月，湄洲岛妈祖文化旅游区晋升为5A景区。莆田旅游，湄洲岛是一定要列入行程的了，可以安排1-2天的时间细细浏览。站在湄洲祖庙山巅，秀峰奇石、幽洞静林衬托下的湄洲祖庙巍峨壮观；那巍然屹立的妈祖雕像，面朝大海，雍容慈祥，是一尊永恒的海神，是和平的象征。妈祖精魂，古今中外无处不在！湄洲岛最热闹的时候是每年农历三月廿三妈祖诞辰日和九月初九妈祖升天日期间，朝圣旅游盛况空前，被誉为“东方麦加”。岛上其实面积挺大的，建议根据自己的时间进行安排。其中必须去的就是妈祖祖庙了，冬天的话海边的风比较大，要去沙滩或者鹅尾神石园建议多穿衣服。像我这次的时间比较赶，就只选择了妈祖祖庙和文化园重点游览。※祖庙，妈祖文化起源地湄洲妈祖祖庙是世界上第一座妈祖庙，现存建筑多为清代结构，妈祖庙建筑群以前殿为中轴线布局，依山势而建，形成了纵深300米、高差40余米的主庙道，从山门、仪门到正殿由323级台阶连缀两旁的各组建筑。在祖庙山顶，还建有14米高的巨型妈祖石雕像。从湄洲岛码头到祖庙步行大概10分钟，也可以搭乘一站公交车即到。一般游客游览路线为西轴线，从这个牌坊开始朝拜之旅。西轴线有牌坊、长廊、山门、圣旨门、钟鼓楼、正殿、寝殿、朝天阁、升天楼、佛殿、观音殿、五帝庙、中军殿以及爱乡亭、龙凤亭、香客山庄、思乡山庄等大小建筑36处。南轴线建筑群有寝殿、敕封天后宫殿、庑房、献殿、钟鼓楼、山门、牌坊、天后广场、天后戏台等大型建筑，整个祖庙群殿阁纵横。随山势层层往上，来到圣旨门前，每天在圣旨门广场还有电音三太子的表演。穿过圣旨门广场，就能看到祖庙的主体建筑，为长323米、宽99米的五进仿宋建筑群，单檐歇山顶，面阔三间、进深二间，前额保存民国初重修时的墨书，沿用部分明、清石柱和柱础。新年之际，布置了喜气的气球拱门和新春装饰。层层往上，中轴线依次有寝殿、朝天阁、升天楼等等，香火鼎盛。升天楼是为纪念传说中妈祖羽化升天而建，为三层六角攒尖顶塔型建筑，一楼供奉站姿式妈祖如意神像，供游客祈求妈祖赐予吉祥如意；二楼供奉铜铸立式妈祖像，游客可以“摸摸妈祖手，平安跟我走”。随着地势抬高，还能俯瞰湄洲岛风光，远处的大海上有渔船正在忙碌，近处青山绵延。在祖庙内，循环播放着有关妈祖的歌曲，非常清幽！※妈祖文化园，石头的艺术迷宫祖庙最高处升天楼边上便是妈祖文化园的入口，湄洲岛的地标建筑妈祖石像就位于里面，也是免费开放的。妈祖石雕石像高14.5米，象征着妈祖诞生于14.35平方公里的湄洲岛，共用365块花岗石雕成，寓意妈祖一年365天都在保佑人们平安吉祥。石雕巨像是为纪念妈祖羽化升天一千周年而建的，如今已成为湄洲岛的象征。妈祖故事群雕是根据妈祖故事、用优质石料精雕而成的，共30组216尊。造型生动活泼，人物栩栩如生。通过这些石雕可以看到妈祖生前扶危济贫，羽化升仙后精神不泯的事迹，透视着厚重的文化底蕴。在妈祖故事群雕往下走便是妈祖碑林，包括碑坊、碑廊、碑亭、碑石四大部分，其核心部分是碑石，分主碑1座，辅碑99块。主碑高3.23米，长9.9米，寓意妈祖诞辰及升天日，两边为龙柱，顶部也横卧两条飞龙，以体现碑林的非凡气魄；碑文是清代庄俊元的五言绝句：“宋代坤灵播，湄洲圣迹彰。至今沧海上，无处不馨香。”对妈祖文化始于宋代，源于湄洲，并从湄洲走向世界作了最生动、最精辟的概括。“观澜”两字系清朝南日寨中军秦邦錡的摩崖题刻，极目远眺，站在这里，湄洲岛的滨海风光，一览无余。漫步在文化园中，风景优美，用石刻石雕等艺术手法让人感受到浓郁的妈祖氛围。※午餐，吃一碗妈祖平安面湄洲岛虽然近些年旅游开发，但仍有大量的原住民居住在岛上，千年的妈祖信仰，这里也形成了独特的美食文化，中午在岛上这家25年老店“天隆酒楼”吃当地特色美食也是很不错的体验。始于1996年，主打的就是湄洲妈祖菜，也是本地人常来的餐厅。妈祖平安面是每一个人上湄洲岛妈祖祖庙必吃的一道地方特色小吃。主料线面细细长长，寓意着健康平安。在莆田，在大年初一和初五（做大岁）以及一些比较重要的时候，都要吃这种面。平安面色彩艳丽，搭配和谐，里面的配菜都很有讲究。紫菜有紫气东来之意，象征富贵。圆圆的香菇象征团圆，翠绿的荷兰豆和鲜黄的鸡蛋象征健康，小巧的花生取意落地生根，象征平安吉祥，而面条则一定要脱过水，淋上猪油，淡淡的浑香扑面而来，看似很平常的面条，吃起来却停不了嘴。岛上的特产，长得像鲍鱼，生长在石头缝里，因此又有“石鲍鱼”的叫法，口感脆爽。鲨鱼泡菜汤，鲨鱼肉切成厚片，独特的加入泡菜一起熬汤，汤头带点酸爽，很开胃，鲨鱼营养丰富。湄洲岛四面环海，在这里吃上各种新鲜的小海鲜，比如白灼海虾、香煎小白鲳、虾姑排等等，价位实在，明码标价。来湄洲岛旅游，吃一顿妈祖菜，也是一种体验！※鹅尾神石园，赏大自然的神奇造化鹅尾神石园位于湄洲岛的东南端，也是最远的一个景点，有公交车直达。建议在夏天来会比较舒服，两次都是冬天到访，风实在太大了，无法好好欣赏。鹅尾山神石园因其形似鹅尾、岩石奇特而得名。这里众多的奇石神形俱佳、形象生动、引人入胜，它是距今一亿三千万多年时间风化形成的独特奇景，被称为罕见和典型的海蚀地貌。大量的海蚀岩经过岁月的洗礼，形成一幅幅栩栩如生、惟妙惟肖的大自然艺术品，蕴含着美丽动人的妈祖传说。鹅尾神石由“金山坳”“飞戟洞”“海门”“狮子山”和“神石冈”五个部分组成，包括海龟朝圣，圣泉井、飞戟洞、鲤鱼十八节、龙洞听潮、拇指石等数十个景点。风太大只能在海滩上走了一小段，等夏天有机会再来好好游览。如果有时间岛上还有天妃故里、黄金沙滩等可以游览。【住宿推荐：不到400元住上豪华型荔城友德大酒店】莆田旅游，入住位于荔城区的友德大酒店，也是莆田的老牌豪华酒店了，各项配套比较齐全。地理位置就在莆田荔城区延寿中路体育场旁，距离动车站不远，大概20分钟车程可以抵达入住的双床房位于21楼，空间挺大，比较偏商务型，有书桌、躺椅，配套齐全。友德酒店也是入选了“2020 莆田 百家餐饮名店”，其中艾格尼丝自助餐厅位于一楼，从早餐到夜宵都有，可以说很方便，也是莆田老牌自助餐厅。比较吃惊的是他们家的早餐竟然如此丰盛，倒不是说菜式多，居然看到了不少海鲜，还有现煮的面食！莆田酒店总体价位不高，不到400便能住上豪华型酒店，性价比还是很高的！【后记】两天一夜，说走就走的莆田之旅，小城故事多，吃喝玩乐享不停。它有千年古寺广化寺，1500年时光流淌，800年石塔历8级地震而不倒，是福建四大丛林中最古老；它有妈祖故里湄洲岛，融碧海、金沙、绿林、海岩、奇石、庙宇于一体，是海内外亿万妈祖信众的“东方麦加”；它美食遍地，不仅有大家熟知的莆田卤面，从接地气的街边小吃到世界级鹅岛精酿西餐厅都有！一起来发掘被隐藏的美食印记，追溯悠久的莆仙饮食文化吧！

