第1篇游记:
天数：2 天时间：8 月人均：700 元和谁：一个人玩法：自由行，周末游作者去了这些地方：青岛崂山黄岛太平宫发表于 2020-08-31 01:47第二次来 青岛 ，不过每次来时间都比较紧张，每次都只有那么两天的时间。上一次来主要都是呆在老城区，逛逛曾经殖民时期的老建筑，看看海边嬉戏的人群。这一次来，弥补掉了上一次的遗憾，去了最北边的 崂山 和最南边的 黄岛 区。这两个地方其实离主城区都蛮的，公共交通的确比较浪费时间，所以，如果想玩我这条线路的话，还真的需要租辆车自驾才行。关于行程D1 仰口景区--陌海--太清宫D2 滨海学院世界动物博物馆--金沙滩--星光岛--红树林度假世界仰口景区仰口--陌海--太清宫，一线都位于 青岛 的 崂山 风景区。崂山 风景区其实是一个非常大的景区（如下图），仰口位于最 西北 ，然后下方几公里就是陌海，太清宫在最南边，以前这条线的路其实是通的，现在玩仰口和太清宫需要分别在不同的游客中心进入才行。值得一提的是， 崂山 现在所有的景区都免门票，只需要购买60块的观光车票就可以了。仰口景区的话，不用乘坐观光车就可以到达，车开到仰口景区停车场，对面就是景区了，而且 崂山 所有景区的停车场还免费，这个太值得全国其他景区学习了。虽然说门票费是免了，还是还是需要提前在 崂山 的官网预约登记身份证，然后到达景区，直接刷身份证就可以进入景区了。进入景区后，左边就是仰口索道的入口。索道单程票35，大概运行20分钟。其实还是蛮划算的，如果自己爬的话，这个天真的很热、很累。而且到了索道山站，下山还有一段路需要爬。建议是坐索道上去，然后走路下来，这样沿途的风景都不会错过了。这就是山上的路，坡也不是特别陡，走起来也还是很轻松，就是天气太热。在索道中间遇到正在往山上背东西的人们，难怪山上的矿泉水都卖的比较贵，全靠这样人力抗上去。一边是努力向上的登山者一边是悠闲的坐着缆车的游客。大概10分钟，就能清楚的看见外面的海岸线了。对于生长在 四川 的我，每一次看见大海都觉得很震撼，大气、辽阔。石阶边的大石头上笔力虬劲的四个大字“华盖迎宾”，华盖即是指华盖真人刘若拙，他是 崂山 历史上一个非常有名的道士。继续往山上走，就是华盖真人的道观“太平宫”了，在 崂山 现存的寺观中，太平宫是有史料可考的最古的道观。据明朝嘉靖四十五年(1566年)和清朝顺治十年(1653年)重修太平宫的碑文记载，太平宫是宋太祖赵匡胤(960年－976年)为华盖真人刘若拙建立的道场，因落成于太平 兴国 年间，故初名太平 兴国 院，后改名为太平宫。太平宫内，古树新叶繁茂，在夏日阳关的滋养下郁郁葱葱。我们左转右转进入内院，一棵长势奇特，树身满是凸起的“圆柏”映入我们眼帘，真是树如其名。在这座香火鼎盛的道观里，它满身的疙瘩与周围的环境反而显得相得益彰，独具美感。树下面就是财神殿。主殿供奉的是妈祖。左边的偏殿是 文昌 殿。穿过太平宫右边的小路，继续往山上走，又是另外一番风景。大大小小的石头在这里也变成了动物的模样。这里还有有个观景台，可以俯瞰整个海岸线。我这里望出去是最美的，甚至比高的地方还漂亮。一边是海，一边是山。这就是 青岛 最吸引我的地方。有人说不到 崂山 ，就等于没来过 青岛 。所以，我必须来这里打一次卡。狮子 峰其实，没有坐缆车也挺好的，你可以从山脚，一步步的丈量 崂山 ，然后沿途一步步去探索那些未知的风景。这种感觉跟你一下子到了顶，看过群峰之巅以后，再下山看沿途的风景的心情是完全不一样的。当我看完山海之后，继续山上看到这巨大的“寿”的时候，感觉又不一样了。然后回望刚刚走过的路，和那美丽的海滩。在仰口景区对面的海滩，就是一个公共海滩。虽然天气很热，但是停车场依然停满了车，大部分人都是去这个海滩玩的。如果时间多一点的话，我也想好好的躺在沙滩上休息一下。陌海从仰口景区出来，我继续开车沿着沿海公路前行，10分钟就到了陌海的民宿。这家叫做陌海MOMER的民宿，已经成陌海的一个地标了。绿顶红瓦的四层别墅，带着浓浓的 青岛 风情，在保留了别墅结构的基础上，陌海最大的利用了悬崖与海景，在 崂山 景区人挤人的时候，你在陌海的房间里，这处山海间的静谧处，独占 崂山 最美的风景。真的很喜欢这海边悬崖的感觉，对面是大海和村庄。和朋友坐在悬崖边喝一杯咖啡，吹吹海风，那是多么的惬意。民宿还有一个悬崖边的无边泳池，这在当地也是一个网红打卡地了。天气好的时候，一定特别美。民宿内所有面朝大海的房间全部采用大落地窗，很好的天气里，阳光带着满眼的波光粼粼照进来，大片的 白沙 滩让你不顾一切的想下去跑一跑，傍晚看夕阳染红山海，夜里看繁星挂满夜空，在运气好的时节，还可以看到流星。太清宫崂山 景区另一个必打卡的地方就是太清宫，这里需要注意的是，游览完仰口景区后，如果要去太清宫，是需要到“大河东游客服务中心”坐观光车的。去往太清宫的观光车也是通票，可以去 崂山 景区所有地方，只是需要到不同的游客中心去。观光车下午5:30收车，20分钟一班，前往不要错过了回来的末班车。去往太清宫广场的路，都是非常漂亮的海边悬崖公路，一定要坐在右边的位置。可惜就是沿途都没有观景台能够停车拍照。终点站就是 崂山 著名的太清宫了。太清宫也是 青岛 历史最悠久、规模最大的一处道教殿堂，迄今已有2100多年历史。崂山 方圆百里，宫观星罗棋布，有“九宫八观七十二庵”之说，其中以太清宫最负盛名。据记载，汉时有 江西 瑞州府张廉夫弃官来 崂山 修道，筑茅庵一所，供奉三官大帝，名“三官庙”。唐天佑元年（公元904年），道士李哲玄来此修建殿宇，供奉三皇神像，名“三皇庵”，后称“太清宫”。金章宗明昌年间，全真道士丘处机、刘长生等曾在此弘阐全真道。刘长生在此创全真随山派，信众甚多，太清宫便成为道教全真随山派之祖庭。众多的道教庙殿当中，太清宫是有记载的最早的 崂山 道教祖庭，几乎每朝每代都进行过修葺，至今其建筑风格还一直保留着宋代建筑的典型风格，这在国内各宗教建筑中，也是极少有的。逛累了，太清宫对面还有西洋化的KFC供大家休息。青岛滨海学院世界动物生态博物馆来了 青岛 才发现，原来在 青岛 滨海学院这个学校的里面，居然还有一个4A的景区，而且是一个博物馆。用时参考：1～2小时门票：80（成人票）交通方式：自驾（需要提前在博物馆的公众号预约才能进入，预约时候如果自驾需要输入车牌号，第二天开车就能直接进入校园了）青岛 滨海学院世界动物自然生态博物馆于2005年3月开馆，面积14000余平方米，拥有藏品上万件，是一座集自然生态、动物、地质、油画等藏品于一体的综合性展馆。博物馆共两栋楼，参观顺序为宇宙演化展区、自然生态展区和油画展区三个部分。其中宇宙演化展区由银河系、太阳系和地月系构成，该展区充分利用声、光、电等高科技手段展示宇宙的奥秘，追寻生命的起源，我们左手边三个影音室播放的科教片向我们展示的是一些宇宙、动植物方面的知识。海洋展区里面全是海洋动物的标本。人类的起源非洲 展区各自 非洲 动物的标本，在这里都可以零距离的观察。进入 非洲 展区，还有一个溶洞区。这里的标本都栩栩如生，而且你可以非常近的观察他们。非常适合带小朋友来给他们科普自然知识。大部分动物在 非洲 草原都非常难得一见，但是在这里都能很轻松的看到。还有来自 非洲 的长颈鹿，他是这里最高的动物。来自 非洲 的大象，应该是这里体型最大的动物了。还有我们的国宝大熊猫在这里也能看见。还有山林里的其他小动物。另外还有很多珍贵的动物化石，在这里也能看到。油画区：油画展区主要由中外名画临摹集锦，国外油画原创佳作和以 青岛 滨海学院校园文化为题材的油画集锦构成，共藏有中外名家名画近千幅。油画展区主要为学生提供美术鉴赏、专业绘画技实训等，油画能让参观者不出国门就领略到国外油画大师的代表作，并近距离学习观摩他们不同的风格、特点，在增加美育知识的同时，也陶冶了情操。革命题材的油画主要让参观者在欣赏绘画的同时，加强爱国主义教育。校园题材的油画创作是我们近年来才摸索开展的工作，这也是未来一段时间馆内油画的发展方向，主要是向参观者展示我校校园的风情风貌。星光岛青岛 东方影都星光岛，号称世界第九大奇迹的小岛。2001年， 迪拜 王储之梦照进现实，茫茫沙漠中从此诞生了一座堪称世界第八大奇迹的海岛帝国——棕榈岛，依托超前规划和极致奢华，棕榈岛吸引了全球名流富豪前来朝拜。2015年， 中国 文旅巨头万达集团500亿恢弘钜制，在东方梦幻之城 青岛 再造世界第九大奇迹，以千亩超级海岛，六大世界级巅峰业态，执掌世界中心。这是一段当地媒体对星光岛的描述，虽有点那个什么嫌疑，但这个小岛确实非常漂亮，没有去过的小伙伴可以抽空去游览。进入星光岛的就是一座独一无二的贝壳桥，这座桥已经成为“网红桥”。银螺剧院和金螺秀场是岛上的两座标志性建筑。酒吧街也修好了，不少酒吧也都开始营业了。一排的欧式建筑，很多人专门到这里来拍婚纱照。红树林度假世界青岛 的最后一站：红树林度假世界。红树林度假世界是 中国 北方一站式度假目的地，是集时尚艺术、休息度假、文化创意、国际会议、影视外景、购物娱乐于一体的大型综合滨海休闲度假目的地。等于你如果来了 青岛 ，如果不知道去哪儿，那么来红树林都能呆上那么两天。珊瑚酒店、椰林酒店步行2分钟即可达到沙滩每个角落都能感受海的亲近酒店海景房的大浴缸儿童探险王国这里是孩子的天堂，家长甚至可以完全把孩子托管在这里。4000㎡的儿童乐园拥有世界知名儿童游乐设备品牌David Taylor全套进口设备还有魔鬼大滑梯，是小朋友们的最爱。红树林汤泉，超大的露天汤泉区，可以一边泡汤，一边看海。面朝大海坐拥灵山湾一线海景集汤泉、spa、日料美食、儿童乐园、KTV等休闲娱乐于一体。德国 小镇广场这里很像 欧洲 的中央车站，也是很多新人的婚纱取景地。在小镇广场旁边的咖啡厅，点一杯咖啡，坐下悠闲的享受这下午茶时光。特别推荐他们家的3D打印咖啡，只需要发一张照片给店主，就能把你的样子印在咖啡上。红树林美食广场，这里汇集了全国各地的小吃、从面食和 青岛 本地海鲜，这里都能满足。金沙滩最后，在暴雨来临前，我去了一趟金沙滩。旁边就是啤酒广场，据说 青岛 啤酒节的主会场也般到这里了。虽然有台风预警，沙滩已经关闭，不让游客再下海了。但是在沙滩上玩耍的人依旧很多。停车场也有车源源不断的进来，可能是因为七夕的缘故，虽然天气不好，但我感觉人特别的多。金沙滩是我国沙质最细、面积最大、风景最美的沙滩之一，号称“ 亚洲 第一滩”。这里也是免费向公众开发的一个景点，停车也很便宜，5块钱就能停很久。只是我来的时候，台风也快来了，浪特别大，已经不让下海了。工作人员也在忙着收拾岸边的娱乐设施，沙滩上租帐篷的商户都已经在忙着把帐篷打包，然后用胶布盖起来，然后又盖了一层厚厚的沙。沙滩上慢慢开始下起雨来，天色也渐渐的暗了下去，而我的 青岛 之旅也即将告一段落。这次去的都是上一次没能打卡的地方，我也同样期待我的下一次 青岛 之旅，那下一次去哪儿呢？

第2篇游记:
天数：8 天时间：1 月人均：5000 元和谁：和朋友玩法：美食，摄影，自驾，人文，自由行，周末游作者去了这些地方：威海孔庙尼山台儿庄古城烟墩角天鹅湖青岛啤酒博物馆八大关栈桥信号山公园花石楼公主楼曲阜三孔全季酒店天外村泰山风景区解放阁白石泉黑虎泉泉城广场趵突泉刘公岛成山头青岛天主教堂第二海水浴场台儿庄孔府孔林十三碑亭大成殿勾心斗角奎文阁红门五岳独尊天烛峰南天门天街玉皇顶碧霞祠日观峰瞻鲁台斗母宫高山流水亭经石峪壶天阁中天门云步桥五大夫松十八盘升仙坊桃花源彩石溪后石坞千佛山泉城路金线泉漱玉泉柳絮泉杜康泉泺源堂观澜亭芙蓉街历下亭铁公祠北极阁超然楼大明湖景区发表于 2021-01-23 15:09前言威海的岛、枣庄的水、泰安的山、曲阜的圣、青岛的海、济南的泉......山东的每一座城市都有与众不同的美，而山东的美，也远不止在于风景，还在于源远流长的历史和文化。一直一直听朋友说，冬天的山东更有种别样的美，“好客山东”的美名和山东朋友的热情也唤起我对于山东冬日之行的好奇，虽说此行的初始还真是赶上了山东近年来最大的一场雪，意外的冬雪也为整个行程增添了不少额外的乐趣和美景。那么冬日的山东究竟有多“美“呢？请跟随我的脚步一起去看看这些提起名字就让人觉得暖心的城市吧。欢愉雀跃的天下第一泉峰峦雄伟的泰安泰山儒家文化圣地曲阜孔庙赏儒韵之风享视觉盛宴的曲阜尼山圣境天下第一景枣庄台儿庄古城红瓦黄墙的碧海蓝天之所青岛雪后初晴看威海品底蕴深厚的中国八大菜系之鲁菜俗话说的好，一方水土养一方人，好山好水养育了如今好客的山东人，而绵延千里的海岸线,也造就了山东数不尽的天然的风景画。这里有峰峦雄伟的泰山、欢跃叮咚的天下第一泉，这里有老舍笔下温晴的冬日，红瓦黄墙的碧海蓝天，这里有驰名中外的老字号和数不尽的舌尖美食......行程规划Day1：上海→威海→天沐温泉→威海天沐温泉度假村Day2：威海天沐温泉度假村→烟墩角天鹅湖→威海天沐温泉度假村Day3：威海天沐温泉度假村→青岛→天主教堂→青岛啤酒博物馆→太平角八大关→青岛美居酒店Day4：青岛美居酒店→栈桥→信号山公园→八大关（花石楼、公主楼等）→枣庄→台儿庄古城→台儿庄公馆Day5：台儿庄公馆→曲阜→尼山圣境→孔庙-曲阜三孔景区→曲阜全季酒店Day6：曲阜全季酒店→曲阜三孔景区→泰安天外村→泰山风景区→济南→扉缦酒店恒隆广场店Day7：扉缦酒店恒隆广场店→解放阁→白石泉→黑虎泉→泉城广场→趵突泉→大明湖→济南高铁西站→上海行程要点★山东所有的景区并没受季节和疫情的影响，目前都正常开放。★行程重点推荐打卡景点为荣成烟墩角天鹅湖、青岛啤酒博物馆、枣庄台儿庄古城、曲阜尼山圣境、泰安泰山风景区、济南趵突泉、大明湖风景区等。★山东省内景点较为分散，建议自驾或包车出行比较方便。除青岛，济南外，其他城市或景点停车都很方便。★山东日常饮食多以面食为主，包括面条，水饺，包子等，分量十足，点菜时需注意适量。★各城市之间的温差较大，建议预备好足够的衣物，特别选择登山时。交通攻略飞机：每日都有数次航班往返于威海或济南，如果机票价格合适，当然优先选择飞机往返。火车：不论是去威海还是济南，优先到达济南高铁站会比较方便。建议：如果从威海开始游玩，建议优先选择飞机，时间短，正常的机票价格和高铁的价格差不多。如果从济南开始游玩，建议优先选择高铁，班次多，高铁的价格和机票的价格差不多。山东境内城市之间高铁往返也很方便，但是各个城市的景点都较为分散，建议省内还是优先选择租车自驾行比较方便，各个机场高铁站都有租车柜台可以直接办理，省内各市区提车还车都很方便。关于美食：山东菜，是中国四大菜系之一。历史悠久，鲜咸脆嫩，风味独特，享誉海内外。其中尤以“爆、炒、烧、塌”等最有特色。品尝“鲁菜”，结识热情豪爽的山东人。每个地方都有自己的招牌菜，集市、庙会上随处可品尝到正宗的地方小吃。“煎饼卷大葱”是山东代表性的吃法。喝酒、蘸酱、吃大葱、啃煎饼，这与山东人豪爽淳朴的性格相投。在山东“无鱼不成宴，无酒不成席”。王羲之、李清照、辛弃疾以及客居山东的李白、杜甫、苏轼等，都因酒激发出万丈豪情。山东人豪爽大气，不是酒量最大的，不是喝酒最快的，也不是最猛的，但喝酒的规则、倔强和“劝酒”的套路，足会让你记一辈子。突如其来的大雪让人又惊又喜！通常说走就走的旅行往往随之而来的就是计划赶不上变化，当然旅行的意义和惊喜也正出于此。第一站：威海刘公岛、华夏城、成山头、西霞口……提起就令威海人骄傲的这些著名景点，不知道你去过几个？几乎每一个爱旅行的人，都有一场想要遇见大海的梦。而说到海边城市，如果你没去过威海，就不算走过了世界上的每个角落。但是，如果你对威海的印象仅限于大海，那我想说：威海有千面，而你只看到了其中的一部分。威海天沐温泉度假村景点地址：威海市文登区张家产镇温泉价格：138/人/单次不论是对于团队行还是自由行而言，每一次与来自天南地北的小伙伴们汇合本身就是一件十分令人期待的事，于是第一站的集合地点就选在了威海当地享有盛名的天沐温泉。一下飞机丝丝的寒意和眼前的冰天雪地着实给人不少的惊喜，没想到心心念念的雪景第一天就让我们碰上了，对于在南方长大的孩子来说，即便是刚刚没过脚脖的雪堆也足以让人手舞足蹈。可是，真没想到，其实这还仅仅是一个下马威而已，随后几天的暴雪大到连当地人都很少见过，虽说也打乱了一些原定的旅行计划，即便你很喜欢观赏雪景，但是当你真的遇上了暴雪天出行，那其实完全就是两码事了。从机场到温泉酒店的车程大约是30公里，半个小时的样子，简单的办理了入住手续后，趁着同行的小伙伴们还没来，我们第一时间选择去天沐温泉的室外泡池看看。威海文登天沐温泉度假村是由珠海天沐集团在威海文登市张家产镇投资兴建的一家五星级温泉度假村，因为其特殊的地理位置，经常接待的不仅仅包括国内的游客，甚至还包括日、韩、俄等众多海外游客，当然目前因为疫情的影响，基本国外的游客的确很少见了，而国内的游客来此泡汤的也不在少数。依山傍水的室内外温泉区以“浴森林温泉、住亲水客房、吃绿色食品、吸清新空气”为主打，在威海乃至山东都享有盛名。度假村同时拥有大型的室内温泉馆和室外温泉区，包括特色鱼疗、中草药系列、美容养颜系列、SPA水疗系列、世界风情浴、四大美人汤、太极八汤为特色的功能浴池多达66个，光是走上一圈都要花上个把小时，要想一次性走全所有的泡池也是一个不小的挑战。天沐作为一个全国性连锁集团，温泉本身的服务就很系统和规范，即便是在天寒地冻的冬日里仍旧让人感觉十分的温馨，不论是室内还是室外，服务员随时都会向你问候，协助更换浴巾、端茶送水时都很主动，很自觉。当室外气温较低，浴巾沾水后冰凉不适时，服务员更会随时主动帮你更换新的浴巾。虽说因为室外温度过低，出于游客安全的考虑，部分户外泡池并没开放，但不论从有序的回廊还是主打的几个室外泡池来看，都是相当诱人的，天气良好的情况下，这种与自然山林完全融合于一体的温泉说是堪比日式泡池也不为过。泡池的二楼设有专门的休息区、SPA功能区等供游客歇息。酒店的客房区域也是一大亮点，从标准到中高档房型分布在半山腰依次有序排开，整体客房量相当庞大，而且从客房就能直接欣赏到湖景或者雪景也算是住客意外的惊喜。其实为什么会选择入住这里，还有一个因素，每位入住的客人每日可以免费体验两次泡汤，这个福利可不是一般温泉酒店度假村可以做到的，单单两次泡汤的价格就足以赚回房价了，而且酒店的早餐也比预想中的要丰富许多，除了常规的面食之外还有热腾腾的炒菜和点心，整体的性价比相当高。游玩小贴士：1.酒店办理入住后会直接赠送每人一张两次进出温泉票，营业期间内可以自由选择时间进入。2.从客房可以无缝连接步行进入温泉区，建议直接换好衣物身着浴袍前往。3.酒店停车场位置充裕，距离酒店大堂也很近。4.酒店周边并没有其他餐馆或商场，内部设有专门的韩餐馆和小超市供游客选用。抱龙轩·私厨阁酒店本身也配备了当地特色韩餐料理，后续小伙伴陆续到齐之后得知当地朋友提前帮忙预定了一家私房菜，听说相当神秘，带着对于餐厅的好奇心我们冒着大雪出发了，这一餐不得不说，实在是太惊艳了，太超值了！这是一家在大部分美食App都难觅其踪迹的私房菜馆，可见老板是相当的任性，不仅用餐需要提前预定坐席，而且吃什么完全要看当天的食材，也就是说你只要告诉店家你的预算，其他上什么菜吃什么完全随缘。不过这个随缘的尺度可是的确远远超出了小伙伴们的想象。餐厅位于文登市区的一座高架桥下，如果不是根据导航定位平日里开车也很难发现，这个私房的“意味”做的也太绝对了。餐厅在一个院子里，光看门面就能看出，绝非普通人家的私房菜，老板开店更多做的是一种情怀，应该是以广交天下好友为主，餐厅内的装饰风格也很欢快，中西结合的风格，冰柜里的各国软饮更是吸引了众人的目光，来自俄罗斯、泰国的汽水可爱的让人爱不释手，原本第一天应该从青岛啤酒走起的尝试忽然全部改成汽水了。当一盆盆的各式“私房招牌菜”上桌之后，更是让人惊艳到咋舌，我只能说，这菜量和种类丰富的感觉实惠到像不要赚钱一样，“好客山东”四个字再次浮现在我的眼前，让人激动不已。相较于之前来威海吃的全“刺身”宴而言，私房菜的菜品质量和摆盘精致了许多，甚至还出现了久违的大海星，这道菜这么多年来对于我而言始终是属于敢看不敢尝的地位，胆子大的小伙伴还是勇敢的尝试了一下，口味吗“据说是很像比较干的蟹黄味道”，至于实际的口感吗，各位有机会还是自己亲自尝试吧，只可意会不可言传。来到威海，生蚝肯定是不可少，精挑细选的生蚝个个份量十足，每人两个还有的多，不得不说在盛产生蚝的地界吃生蚝的感觉的确是太让人满足了。酒足饭饱之后驱车再次回到天沐温泉酒店，刚好可以第二次入泡池小歇，至此为止，冬游山东之旅实在是给人太多的美好，让我们早已忘却了窗外风雪所带来的影响！夜晚送到客房的燕窝刚好可以填补一下夜宵的空白，成倍的增添了我们对于酒店的好印象。荣成烟墩角天鹅湖一早起床得知因为次日的大雪导致原本行程想要前往的西霞口和刘公岛景区都关闭了，所以临时决定前往距离文登市区不远的烟墩角天鹅湖，据说这也是最近才逐渐兴起的一个网红打卡景点，当地的朋友也十分推荐去看看，秉承着走过路过不能错过的心情，我们战战兢兢的上路了。白雪皑皑的小镇在蓝天白云下显的有些梦幻，除了先前去日本和东三省之外，还是头一次在其他城市见到如此的雪景。停下车后转了一圈，并没有见到传说中的天鹅湖，难道开错地方了吗？好在随着阵阵的天鹅叫声朝着海的方向走去，来的早不如来得巧，刚好遇到工作人员给天鹅喂食，成百上千从西伯利亚到此过冬的天鹅聚集在眼前，这个画面其实还是非常壮观的，据说原本这里只是一个普通的海湾，因为偶尔迷路的天鹅到此停留歇息，当地好心人给天鹅喂食，一传十十传百，成为更多的天鹅过冬的选择，原来天鹅之间也有做宣传的，实在是很接地气。随着每年到此过冬的天鹅逐渐变多，也带动了烟墩角小镇本身的经济和旅游，越来越多的农户也将沿海的房屋变成了观海观景的民宿、餐厅，也吸引了更多的摄影爱好者和旅游爱好者到此打卡，可以说这里是一个真正通过人为养护出来的网红打卡点。相较于以往公园或者景区见到的天鹅，这里可以观赏天鹅的距离更近，而且天鹅本身也野性十足，互相嬉戏，争食的画面比比皆是。雪白的天鹅在金色的阳光映射下显得格外圣洁。因为靠近海边天气的变化也是非常快，忽而狂风暴雪，忽而阳光普照，让我们的心情也随着天气不断地变化，总体感觉当然是不虚此行。观看完天鹅可以选择就近的农家乐用餐或者返回市区。景区内目前没没有过渡商业化，所有的商户都比较实惠，可以根据喜好自由选择。游玩小贴士：1.目前没有直接的游览车到达景点，建议自驾或者包车前往。2.景区完全免费开放，每天上午固定时间会给天鹅喂食，建议上午前往，午后潮水上涨，天鹅会陆续飞走更换栖息地。3.景区内设有多家民宿和餐馆，提前预定也可以联系店家接送。4.临近海边温度较低，风也比较大，注意做好防寒保暖。5.停车场位于小镇后方，当然其实路上空余的地方都可以直接免费停车。明洞韩国料理晚餐选择在市区的一家韩餐馆用餐弥补第一天没有吃到韩餐的遗憾，文登当地的物价指数还是比较亲民，加上团购等特价，人均100不到的价格就能吃的很饱，所有的食材也是真材实料，难怪当地人其实也没有那么怕冷，吃的东西热量本身就很高。雪过天晴之后往往天气都是异常的出彩，旭日东升伴着白月的渐渐隐去，次日高速道路刚刚开放我们也就迫不及待的前往下一站-青岛。第二站：青岛说到青岛，那必须和浪漫，典雅，历史感挂起钩来，不论是地标性的建筑天主教堂、栈桥，还是在整个山东都极具代表性的青岛啤酒，又或是集合了万国建筑特色的八大关，让所有人对于青岛这个城市不得不爱。午餐就选择在紧邻栈桥附近的一家海鲜自助餐厅，食材和口味还是比较有当地的特色，因为想要抓紧时间把能走的景点多看看，所以虽然是自助餐却也无心恋战，美景和美食往往不可兼得...不知道相较于美景和美食哪个更吸引你呢？青岛天主教堂（圣弥爱尔教堂）景点地址：青岛市市南区浙江路北端高岗上门票价格：10元/人每一次的青岛之行最先打卡的往往都是去天主教堂看一看，这里也是众多游客和情侣最爱的地方。作为青岛地区最大的哥特式建筑，也是中国唯一的祝圣教堂，同时也是基督教建筑艺术的杰作。就算是在一年最冷的一天，前来打卡的游客依旧不少，这个建于半山腰的天主教堂也是全国为数不多自由开放允许拍照的教堂之一，相当有亲和力。教堂装饰系采用意大利文艺复兴时期形式，可容千人的宽敞明亮的大厅，配以怪诞夸张的巨大肋拱和五光十色的玻璃花窗，每当阳光透过五彩缤纷的花窗照射下来时，给人一种空灵幽邃的神秘感受。10元的门票即可进入自由观赏和拍照，充分体现了青岛这座城市的包容性。青岛天主教堂最重大的节庆活动就要属每年的复活节和圣诞节，每逢于此，天主教堂都会举行盛大的庆祝活动和隆重的庆典仪式，而相较于其他景点的历史和故事而言，人们往往还是会被眼前宏伟的建筑本身所吸引。游玩小贴士：1.每天早6点平日弥撒，每周周日8点-9点主日弥撒，只有主日弥撒当中才会使用管风琴。2.不论使用相机或者手机在教堂内游览拍照都不受任何限制。青岛啤酒博物馆景点地址：青岛市市北区登州路56号青岛啤酒博物馆门票价格：60元/人说来有趣，其实到青岛博物馆游玩的女孩比男孩更多是完全在我意料之外的，因为这里每日可以品尝到限量的青岛原浆，这可是普通店家的生啤或者其他原浆无法比拟的香醇。所以山东的姑娘个个都很能喝，没有十足的把握千万不要轻易尝试和这里的姑娘拼酒，切记！如果只是欣赏博物馆本身，不买门票也可以进入A馆区域，这里主要展示了青岛啤酒的过去和历史，以及它所获得的荣誉，当中不乏结合了众多高科技的现代影像展示。B馆区域才需要检票，因为这里需凭门票可以免费品尝到真正的青岛原浆，这里主要展示了青岛啤酒的酿制工艺和现代制作方法，后半部分还能直接看到青岛啤酒装箱出厂的过程。虽说前半段的旅程稍微显得有些过于原理化，但是几乎没有人可以在面对青岛啤酒原浆时依旧可以保持冷静，实事求是的说，这个原浆相较于平日喝的生啤或者其他厂商的啤酒而言口味实在是太纯正了，不夸张的说，如果没来青岛啤酒博物馆品尝过青岛原浆啤酒就不算喝过真正的青岛啤酒。原以为作为博物馆而言大部分的生产线应该是以教育和展示为主，其实不然，后半部分的生产线完全就是真实的，可谓是身临其境的感觉。到此如果你只是把这里想成是一个博物馆那就真的天真了，在最后的出口还有专门的纪念品商店以及专业的酒吧和美食广场，当然作为整个山东乃至中国都是极具代表性的品牌而言，这样的规模也是常理，不过整个博物馆的观赏性和高科技含量还是超出了我的想象。游玩小贴士：1.景区的门票可以提前上网团购，无需预约可以当天直接入馆观赏。2.每张门票可以对应免费品尝一杯原浆和一杯生啤，因为目前疫情的影响游客数量有限，所以其实只要你喝的下，对于到访的游客并没有太明确的品尝限制，哈哈，喜欢品尝原浆的你冬天到访绝对是有口福！3.博物馆分为A/B馆两个部分，游览时间大约需要1-2个小时。4.博物馆内的停车场空间不大，先到先得，博物馆对面的餐厅门口也可以见缝插针的停车。天色已晚，剩下有限的时间可以选择去栈桥看看日落或者去太平角八大关看看古建筑，完全取决于你的喜好。当天入住的美居酒店(青岛栈桥店)也是去年新开不久的酒店，整个酒店的风格非常的欧美范，而且最大的优点是距离栈桥很近，而且免费停车，相当方便。询问了一下店员周边的餐馆，位于酒店左前方不远的百福小厨可谓是相当接地气，奔波了一天众人连忙前往慰劳一下五脏庙，老板也是非常的热情，点菜的时候一再的提示，我们人少不要点太多的菜，差不多一人一个就够了，万一不够再点也可以。不得不说，还真是完全没有踩雷的一家餐馆，个个主打的菜品味道都是相当到位，虽说不如私房菜那么精致，但是胜在价格实惠，而且菜量也很足，从某种角度来说比中午吃的海鲜自助餐反而更有烟火气。栈桥，八大关的意外收获次日起个大早，为了不影响后续的行程安排，把昨天没看完的栈桥、八大关区域再去走完。果然这个选择比昨晚去看更为明确，早上栈桥的游客数量不多，但是海鸥的数量超级多，所以来栈桥喂海鸥也成为了青岛之行的一大亮点。可能对于当地的居民来说眼前的一切早已习以为常，但是如此规模的海鸥对于任何一个游客而言都有着致命的吸引力，原本预留1个小时游玩时间，被无形的延长了不少。靠近栈桥的海边一对情侣吸引了我的目光，跟随着她们一路前行，也让我感受到了青岛冬日别样的浪漫。看着眼前的温馨一刻，你有没有心动的感觉呢？栈桥边可以随机购买一些小零食喂鸽子，当然也可以自备一些切片面包，不然空手套白鸽的行为在这些“精明”的小家伙面前可是很难奏效的。一边喂鸽子一边拍照时间过得飞快，我们一行所有人最后都是依依不舍的离开这里。信号山公园依稀还记得从前都是在信号山公园看青岛风光，所以大家决定还是去看上一眼，只是信号山公园附近单行道比较多，停车会有点困难，如果行驶的途中看到空位要及时选用，不然过了这个村可能就没有这个店了。登山的过程轻松又愉快，只是，只是原本12月31日前，信号山公园是完全免费开放的，1月1日起要收门票了，各位前往的小伙伴可要留心，当然来都来了谁也不会真正在意这些。信号山上的观光塔也是市区欣赏到城景的最佳去处，不论是日出还是日落这里都是观赏青岛海景、城景的不二选择。八大关的记忆顺路前往昨天没来的及去看的八大关一些地标性景点。八大关的标志性景点大多早上10点开门，下午4点半关门，所以早到和晚到都是无法入园的。八大关著有"万国建筑博览会"之称，有俄式、英式、法式、德式、美式、丹麦式、希腊式、西班牙式、瑞士式、日本式等20多个国家的建筑风格。强烈推荐去看的是花石楼，8.5元的门票价格实在是良心的很，不论是建筑本身的规模精美程度还是观赏性，知名度，都是八大关最值得一看的打卡点。花石楼（黄海路18号）是八大关中最著名也是最有代表性的一栋别墅，它的建筑风格是典型的欧洲古堡式，又融入了希腊式和罗马式的风格，也有哥特式的建筑特色。由于是用花岗岩和鹅卵石建成，故得名花石楼。关于花石楼的传说也有很多，当然众多党和国家领导人都曾在此下榻是不争的事实，但是至于其中的那些故事只能是仁者见仁智者见智了。这栋神秘、古朴的建筑一直以来也吸引了许多电影、电视剧摄制组到此取景。花石楼可以俯瞰青岛第二海水浴场，住在这里可以毫无遮挡的欣赏岛城前海一线的旖旎风光，怎能叫人不羡慕呢？坐落在居庸关路上的公主楼也是八大关比较有名的洋楼之一，据说上世纪二、三十年代，丹麦的约瑟王子和他的妻子玛格丽特公主曾经在此住过。公主楼四周是以安徒生以及他写的著名的童话故事人物及内容为主题打造的洋花园。安徒生塑像，海的女儿塑像，丑小鸭塑像，皇帝的新衣中皇帝的塑像，豌豆公主塑像等等都遍布其中。这座占地近千平方米的童话别墅，虽然当初是为丹麦公主来青岛避暑时居住而准备的，然而事实上丹麦公主并没有真正来住过，说起来可能有些名不副实，然而“公主楼”的名号确实广为流传。游玩小贴士：1.信号山公园距离栈桥很近，步行即可到达。2.栈桥附近的鸽子食大约在1-2元一包，当然自备切片面包会比较方便。3.八大关并非一个单独的景点，而是一个区域，以花石楼为代表的一些欧式建筑还是非常值得一看的，如需参观大部分开放的景点都需单独购票，建议购买联票游览更为优惠。第三站 枣庄要说起“好客山东”这几个字，除了省会城市之外人们总是能够想到枣庄，而这必然就和有着“天下第一景”之称的台儿庄古城离不开干系。趁着时间来得及，我们匆匆离开青岛赶往下一站台儿庄古城，因为古城最出名的就是夜景，我们生怕晚到了看不到，后来发现其实景点的灯光开到晚上11点，除非是赶着去看演出，不然其实早到晚到都不影响欣赏古城的夜景。台儿庄古城景点地址:枣庄市台儿庄区华兴路东段门票价格：160元/人特别优待：未成年人：18周岁（含18周岁）以下未成年人（凭身份证 或 学生证配合户口页）免费进入。身高1.2米（含1.2米）以下免费儿童可免票进入。台儿庄古城是中国国内规模最大的古城。为国家AAAAA级旅游景区，有“中国最美水乡”之誉。被世界旅游组织称为“活着的古运河”、“京杭运河仅存的遗产村庄”。清乾隆曾来到台儿庄游玩，并御赐为“天下第一庄”，在台儿庄城楼最高处门匾上可看到乾隆帝御赐的“天下第一庄”五个大字。华灯初上时，万盏灯火大放光明，处处火树银花。去的当天刚好赶上跨年表演，精彩的文艺汇演加上打铁花实在是让人看的振奋人心，为古城增添了不少节日氛围和祥和的气息临河而建的各式酒吧灯红酒绿，引人入胜。如梦似幻之间既具昔日的古朴典雅，又有如今的繁华浪漫。霓虹闪烁的酒吧街，汇聚了各少数民族特色的古建筑，感觉想要把整个景区白天晚上完整的走上一圈，可能三天三夜也走不全。难怪景区的门票设立成3天有效可反复进出，这的确大大方便了游客的需求。入住的台儿庄公馆可谓是景区内最高等级的宾馆，原本想着是为了方便，后来发现其实拎着行李在石头路上走，怎么都方便不起来，当然为了欣赏夜景和晨景肯定是住在景区内会比较方便。主街可以用餐的餐厅也非常丰富，当然如果不想循规蹈矩的用餐完全可以尝试一下当地的美食和小吃，各种煎饼和馒头极具山东特色，这一餐也弥补了不少前几站没有时间走街串巷的吃小吃的遗憾。夜晚也可以乘坐游船游览，价格为单站单程60元/人，单站往返100元/人。坐在乌篷船上，望着眼前的景色，似乎此时身处于某个江南水乡古镇一般真切。次日起个大早利用早饭的间隙再次游览了一下古城，发现其实昨夜所到之处真的仅仅是整个景区很小的一部分。台儿庄古城在这初冬的暖阳下，安静中又流露着秀美，真是美到极致。清晨台儿庄呈现出截然不同的风貌，各种网红建筑和打卡点比比皆是，想来要不是冰封雪飘的季节，恐怕很难见到眼前的美景，有种别样的寂静之美。现今的台儿庄古城拥有北方大院、徽派建筑、水乡建筑、闽南建筑、欧式建筑、宗教建筑、岭南建筑、鲁南民居等八种建筑风格。来到台儿庄，这几个景点是必须打卡之处，其中包括至尊桥、参将署馆和清真古寺。至尊桥是根据一座旧桥的地基上重建而成的，站在此桥上不仅可以看到周围的数座桥梁，同时也可以一览四周的古城之美。参将署馆建造于清朝中期，之前是清朝将军的官邸，而现在它的内部保存着台儿庄重建的记忆。古城游览推荐古城西门～台湾街～箭道街～船型街～月河街～丁字街～顺河街～车大路～大衙门街东段～古城东门～后大街～古玩字画街～箭道街～大衙门街中段和西段～古城西门。游玩小贴士:1.景区的门票是可以三天内反复进出使用的，年票只需200元，性价比相当高。2.景区内住宿和餐饮相当丰富，完全不用担心。3.景区内道路大多石板路和石桥为主，如果可以尽量轻装入住，拖着箱子进出比较吃力。4.景区内每逢节假日都有文艺演出，需注意官网和景区游客中心的公告。5.景区入口旁有超大型停车场10元/辆，不限时。第四站 曲阜曲阜是一座文化慢城，在现代人步履匆匆的生活中，曲阜这座东方圣城仍然坚持着自己的生活节奏。幽巷一砖一瓦里的古老岁月，都饱满地彰显着一座老城厚实的背影，一座能让你慢下来的城市。尼山圣境景点地址：曲阜市尼山镇圣像路9号门票价格：120元/人“尼山圣境”绝对是一个去过一次还想再去第二次的地方，是一个让人体验儒风浸染顶礼膜拜的地方。曲阜距离枣庄并不算远，但是尼山圣境的规模着实超出了众人的想象，虽说原本听说这里和灵山景区属于相同的管理和建筑模式，但是实际到了景区才发现，如果单靠步行，走全景区也的确需要花费不小的时间。主景区占地约两千多亩，视野开阔，山水相映，完美呈现“一山、一水、一圣人”的人文景观。核心建筑“大学堂”的内部建筑令人极震憾。雕梁画栋，气势磅礴，“仁”“义”“礼”“智”“信”五个厅堂儒风气息浓厚，将儒家千古文化淋漓尽致的展现在于眼前。目前景区有一个汉服特价体验活动，只要99元就可以免费体验2小时的汉服和门票，是不是相当划算呢？换上心仪的汉服在景区内任何地方拍照感觉都是毫无违和感。景区独有的《金声玉振》演出，用高科技的声光方式演绎了孔子辉煌的一生，如同他留下的文化瑰宝一般让人震撼。时长一小时的《金声玉振》演出，将诗、乐、舞等中国古典艺术形式与当代艺术最前沿的舞台装置、大型机械、全息影像等手段相结合，以四季更迭、人生九大阶段所涉及的重要仪式为主轴线，展现圣贤君子由凡入圣的过程，令人印象深刻。单从图片的视觉感来说可能很难真正体会到现场的弘大和震撼，如果大家有时间到访尼山圣境，这场精美绝伦的演出可千万不要错过。欣赏完演出后可原路返回继续游览室外部分景点。室外的孔子像高达72米，相当于24层楼房高度，惟妙惟肖，生动的刻画了孔子“可亲、可敬，师者、长者、尊者”的形象。如有时间还可以继续游览尼山孔庙、尼山书院、观川亭等景点。游玩小贴士：1.景区内设有付费游览车接送进出各景点。2.核心景点大学堂进入需穿鞋套，身着汉服布鞋可以直接进入。3.景点内所有区域都可以自由拍照，没有限制。4.《金声玉振》演出每天有固定表演场次，第一排观赏最佳，摄影的话简直挑选靠后的座位。5.景区内设有专职的导游讲解服务。离开尼山圣境时的时间已经临近傍晚，所以我们选择入住紧邻三孔景区的全季酒店(曲阜三孔景区店)，用餐和停车都很方便。晚餐就在游客中心区域的酒肉门，说来这家餐馆不论是用餐环境还是菜品都极具特色，一概前几日的海鲜风格为主，主打的面食和酱骨从新拉回了我对山东面食为主的印象，比较还原鲁菜原本的风格，当然性价比同样很高，一道油炸冰激凌的主食材是真正的冰激凌，真是童叟无欺，相当的实惠。三孔景区景点地址：济宁市曲阜市半壁街（近神道路）门票价格：80元/人，三孔联票140元/人孔子故里，被誉为“东方圣城”、“东方耶路撒冷”，位于山东曲阜的孔庙、孔府、孔林统称三孔，是后人拜谒瞻仰孔子的场所，也是无数崇尚儒家文化的人们心中的圣地。孔庙作为孔子最具代表性的建筑群，也是儒家思想的核心展示区，这里的递进式建筑也将孔子一生的功绩和嘉奖一一展示在后人的眼前。现存建筑多为明清两代完成，规模宏大，气势雄伟，被建筑学家梁思成先生誉为“世界建筑史上的孤例”，与北京故宫、承德避暑山庄并列为中国三大古建筑群。棂星门是孔庙的大门。古代传说棂星是天上的文星，以此命名寓有国家人才辈出之意，因此古代帝王祭天时首先祭棂星，祭祀孔子规格也如同祭天。孔庙内的圣迹殿、十三碑亭及大成殿东西两庑，陈列着大量碑碣石刻，特别是这里保存的汉碑，在全国是数量最多的，历代碑刻亦不乏珍品，其碑刻之多仅次西安碑林，所以它有我国第二碑林之称。延中轴线一路向前可见大成殿，它是孔庙的正殿，也是孔庙的核心，唐代时称文宣王殿，共五间。宋崇宁三年徽宗赵佶取《孟子》“孔子之谓集大成”语义，下诏更名为“大成殿”，为全庙最高建筑，也是中国三大古殿之一。前廊下的十根石柱用深浮雕的手法雕成双龙对舞，衬以云朵，山石、涛波，造型优美生动，十根龙柱两两相对，各具变化，无一雷同，造型优美生动。大成殿前特殊的建筑形式也被后人称为“勾心斗角”的出处，有没有很形象呢？万世师表这四个字的由来也不简单，孔庙被尊称为先师庙。据说当初康熙到达奎文阁前，降下御辇，步行至大成殿，面对孔子圣像，他行了三跪九叩礼，并献上御制祝文，其中有一句是：“开万世之文明、树百王之仪范。”在大成殿前，康熙郑重拿出写好的御书：万世师表。命令大学士宣读他的谕旨，旨中讲明：孔子的至圣之德，与天地日月一样高明广大，无法形容。我向来钻研经义，体思至道，欲加赞颂，却找不到语言。特书“万世师表”四字，悬额挂在殿中，用来阐扬圣教，垂示将来。“万世师表”，他解释为：至圣之道，与日月并行，与天地同运，万世帝王、咸所师法。从孔庙的出口出来继续向左走大约100米，孔庙孔府仅一墙之隔，便是孔府的入口，这里需要二次检票。孔府是中国封建历史上规模最大的家族府第，是今天人们所看到的我国封建社会中典型的官衙与内宅合一建筑的代表。 被誉为“天下第一家”。未进其府迎面可见一座小巧玲珑、别具一格的屏门，此门建于明弘治十六年，门为木质结构为主，四周不与垣墙连属，独立院中，主要的作用是用来遮挡堂门，也算是众多古建筑中比较少见的完全独立式屏门。孔府相较于孔庙而言规模并不算大，基本都是四合院的结构为主，其中最为人印象深刻的便是阁老登，也是我们常说的给人坐“冷板凳”的出处。眼前的红漆木长板凳据说就是严嵩曾经坐过的“冷板凳”。从后花园出口出门可以离开孔府，后花园中的一副壁画据说是女佣所画，神奇之处在于无论从任何角度观赏，画中的道路始终都是朝向观察者，先不管这作画者是否属实，眼前的作品不得不说实在是有些让人惊艳。三孔景区之间游览可以选择搭乘当地的马车作为特别的交通工具，这个曲阜独有的代步工具游客也可以亲自尝试一下，价格以车或人数为主，可以自主议价。游玩小贴士：1.三孔景区互相距离不远，可以选择步行或者搭乘当地的马车往返。2.景区内基本是以古建筑和牌匾结合为主，建议结合导游的介绍游览。3.每天上午十一点正，在孔庙的大成殿前，有祭孔演出，值得一看。4.如果自驾车，可选择高速曲阜南或曲阜东下高速，到景区10-15分钟左右，不建议从曲阜北下高速，离景区太远约30分钟。下高速直接到景区附近找停车场，注意，是景区附近，一般停车场收费10—20元。第五站 泰安 泰山风景区泰安因泰山而得名，“泰山安则四海皆安”，寓国泰民安之意。境内的泰山是国家重点风景名胜区，有“五岳之首”、“天下第一山”的美誉。泰安市是鲁中地区中心城市之一，国家历史文化名城。泰山景点地址：泰安市泰山区红门路门票价格：115元/人说来惭愧，作为五岳独尊的泰山一直都享有盛名，同行的小伙伴大多也是第一次到访，所以车刚到山脚下大家都感觉异常的兴奋，甚至忘却了冬日的寒冷。两千五百多年前，孔子 “登泰山而小天下”。泰山的雄浑与博大，吸引了历代文人名士纷至沓来，观光揽胜，吟诗作赋，留下大量传世佳作。李白的“天门一长啸，万里清风来”的潇脱、豪迈;杜甫的“会当凌绝顶，一览众山小”豪情壮志。从这些诗词中不难看出，古人对巍峨泰山的高度赞誉，已经雄伟泰山的独特魅力。一般来说登泰山有四条路线：红门、桃花裕、天外村、天烛峰，每处的景色都是不同的。我们此行选择最为简便的天外村入口，因为这里可以直接搭乘景区游览车和登山缆车，相当节约体力和时间。现在游玩景区的硬件条件已经相当成熟，购买门票后可以直接早服务区免费休息小坐，观光车每半个小时一班或者坐满发车。游览车可以送游客到半山腰，这里可以选择步行到南天门或者搭乘缆车上下，单行100元，往返无额外优惠，感觉是比较鼓励游客步行下山，当然出于时间和体力的原因还是量力而行。搭乘缆车不仅节约时间而且可以欣赏到步行登山无法看到的景色或云海，当然是否能够真正看到云海还是要看运气和时机的。从南天门缆车站开始步行至南天门和天街距离就非常近了，大约10分钟即可到达。如果选择步行登山几乎大部分的栈道呈60度以上的角度，如果时间充裕的话可以尝试从观光车站的半山腰开始登山，当然虽然这里路途不算长，但是难度比较大，当然沿途的风景同样也是搭乘缆车无法欣赏到的，毕竟鱼和熊掌不可兼得。从南天门到玉皇顶步行的海拔大约几百米，实际步行的时间大约1-2个小时之间，不论是对于摄影爱好者还是登山爱好者而言难度都不算大，天气良好的情况下，每个人都可以很顺利的登顶。从南天门往东首先经过的就是碧霞祠，泰山也是为数不多道教和佛教并行的胜地，所以来访的游客和教徒本身也不少。玉皇顶、日观峰、瞻鲁台，这几个地方相距很近，一般而言，日观峰是看日出的最佳场所。泰山的摩崖石刻较黄山而言同样非常的出名，众多的文人墨客留下的瑰宝绝句都是让泰山闻名天下孔的见证之一。五岳之首的泰山地处山东中部，主峰玉皇顶，海拔1545米，它突起于华北平原，凌驾于齐鲁丘陵之上，相对高差达1300米，与周围相对平缓的地势对比明显，视觉效果格外突兀，凌空高拔，直冲霄汉，呈现群峰拱岱的态势，构成了泰山博广厚重的视觉感受和心理体验，于是就有了“稳如泰山”、“重如泰山”的种种比喻。登顶前的路上有块巨石上写“五岳独尊",这里也是五岳独尊被选为第五套人民币五元背面图案的出处。泰山能成为五岳之首，还是和历史上帝王喜欢到泰山封禅祭祀有很大关系。在古代，人们一直将泰山视为 “直通帝座”的天堂，成为百姓崇拜，帝王告祭的神山，有“泰山安，四海皆安”的说法。去的当天大晴天欣赏到了日落未见云海胜景，略有遗憾，感觉要留给下次到访了。游玩小贴士：1.如果想要真正走全建议至少预留两天时间游玩泰山。第一天上午逛岱庙，下午开始准备爬泰山！傍晚登顶，然后住宿泰山，第二天起来看日出，逛瞻鲁台、玉皇顶等地方，然后从另一条路线下山！第一天：岱庙—红门—斗母宫—高山流水亭—经石峪—壶天阁—中天门—云步桥—五大夫松—十八盘—升仙坊—南天门—天街—碧霞祠—玉皇顶第二天：瞻鲁台—天街—桃花源—一线天—彩石溪—元君庙—桃花裕或瞻鲁台—天街—后石坞—天烛峰—望天门—山门2.景区内的游览车和登山缆车都需额外单独购票。3.南天门的住宿和餐饮很丰富，如果真的想要在山上看日出，建议还是留宿一晚比较合适。第六站 济南济南的美丽来自天然，山在城南，湖在城北。济南有山有水，千佛山下，大明湖畔，更兼趵突泉、黑虎泉等七十二名泉，水，成了这座城的灵魂，也是最纯净的性情和内质。即便是在大雪纷飞的冬日，泉水的韵律一如往昔，让这个冷寂的冬日充满暖意。为了不留下对于山东美食的诱惑，我们还是把最终的停留站放在了济南。在核心区域不论住宿还是停车我们明显都感觉到了不小的压力，小伙伴推荐紧邻恒隆的扉缦酒店(济南泉城路恒隆广场店)也给了我们此行不小的惊喜。酒店不仅可以免费停车，而且逛街吃饭两不误，真正的济南黄金地段。同样是去年新开业的，整体的风格也非常的时尚，客房简约新潮，相当符合年轻人的需求，卫浴和洗漱用品都很棒。看着我们一行人风尘仆仆的从东到西前台的小姐姐热情的帮我们所有人都免费升级的房型，山东人的热诚再次温暖了我们所有人的心。白石泉、黑虎泉、泉城广场既然到了泉城，去各大明泉打卡肯定是少不了，原本想去解放阁登高的愿望因为周一闭馆而只能作罢，顺路去看了当地广受欢迎的白石泉、黑虎泉。对于当地人而言，每日清晨到这里打水也是济南的一大风景，真正的近水楼台先得月。没来过的人，只知道济南像江南。来过的人，会觉得济南的泉不仅有着江南的绵软之美，也有着北方的静雅之美。夏季，泉水清澈，冬季，雾霭袅袅，美过一季又一季。泉城广场作为济南的象征之一，泉是济南的灵魂，这里自然也就成为济南市民茶余饭后休闲的最佳场所。趵突泉景点地址：济南市历下区趵突泉南路1号门票价格：40元/人穿过泉城广场就是闻名遐迩的趵突泉了，这篇几乎中国人都最早接触到的小学语文课文，让趵突泉天下第一泉的名号实至名归。虽说是天下第一泉，实际景区内还有不少知名的泉水，在趵突泉附近，散布着金线泉、漱玉泉、洗钵泉、柳絮泉、皇华泉、杜康泉、白龙泉等三十多个名泉，构成了趵突泉泉群。公园内的建筑古色古香，与日日喷涌不息的泉水相得益彰。当然最吸引人的莫过于位于景区核心位置的趵突泉了。、所谓“趵突”，即跳跃奔突之意，反映了趵突泉三窟迸发，喷涌不息的特点。“趵突”不仅字面古雅，而且音义兼顾。不仅以“趵突”形容泉水“跳跃”之状、喷腾不息之势；同时又以“趵突”摹拟泉水喷涌时“卜嘟”、“卜嘟”之声，可谓绝妙绝佳。公园内北有宋代建筑“泺源堂”，西南有明代建筑“观澜亭”，亭前水中矗立的石碑，上书“趵突泉”三字，更兼以济南常见的垂柳装扮在泉水旁，展现出宛如江南秀美的风光。康熙乾隆题词的双御碑，这块碑在国内比较罕见，因为很少有两个皇帝在同一块碑上题字，现在这块碑放在趵突泉北侧的三大殿内，有时间的话可以去看看。与趵突泉同样闻名的还有景区内的李清照的纪念堂。虽然设计的相当清雅，但是也很相当符合她本身的气节。李清照是我国南宋时杰出的女词人，号易安居士，济南人。父亲李格非是进士出身的文官，是位著名的历史学家，博学多才，母亲也是一位壮元的孙女，知书达礼。她自小受双亲熏陶，再加上天资聪慧，酷爱读书，最终成为当时杰出的文学家。而纪念祠堂前的“漱玉泉”也算是对于词人的一种缅怀，不过“漱玉泉”三字的来历确实也有几种不同的说法。一种说法是，在古代人们常把女子的牙齿称之为“玉”，女词人李清照常在此打扮梳洗而得名；另一种说法是因李清照著有的集子《漱玉集》；还有一种说法是从“漱石枕流”这个成语转化来的，就像是哗哗的泉水在刷玉石。如果耐得住性子在园中多转几圈，基本可以从不同批次的导游的嘴里把李清照、趵突泉的历史和文化听个大概，绝对让你不虚此行。除了景区后对于最后一餐的选择略有纠结，好在最终还是统一意见，品尝一下地道的鲁菜美食。闫府·私房菜位于恒隆广场内的闫府作为传承了40年的鲁菜代表餐厅有着不少独门的名菜。可能对于很多济南人来说创意菜和连锁餐馆一定不少，但是闫府仍旧还占据了鲁菜的一席之地，传承了40年的工艺和口味将鲁菜的传奇续写至今。招牌的九转大肠绝对让食客眼前一亮，而这里的腰花同样是一绝，这要是在其他城市，如此做法简直想都不敢想，精湛的刀工和过硬的火候掌握，让这些极难烹饪的食材甚至有了些许扬州菜的味道。大明湖饭后沿着芙蓉街直接步行到了大明湖，来到济南你也一定会想要看看大明湖的“夏雨荷”吧，当然其实大明湖本身的看点也不仅仅在夏天的荷花，如此规模的城中湖花园也算是个中的翘楚，沿着两边的河岸步行，即便是在冬日里，依旧是相当的风韵十足，看着湖面往来的游船，勾起了我对于众多影视剧的回忆。大明湖，就和济南人一样，内敛低调，平实厚道，人淡如菊。它犹如一壶耐泡的冻顶乌龙，唯有细品才能体会到它的醇厚香远。远眺千佛山一片雾蒙蒙，湖畔的草地上是一层薄薄的白，中间的湖面上水汽氤氲，对岸的树木与高楼变得虚虚实实、亦真亦幻。如镜的水，枯柳残荷，加上几座朱梁画栋的楼阁，自成格调。冬日的大明湖虽不见碧波荡漾，但显得格外明净。乘上画舫，徐徐漫游其中，亭台楼阁错落其间美景纷呈，历下亭、铁公祠、小沧浪、北极阁，等等等等，都回荡历代文人的吟咏诗歌，回音悠长。超然楼作为大明湖景区的制高点，巍峨挺拔，气势雄浑，楼内的历史文物和雕画集中展示了泉城美景和历史文化，不仅反映出济南的政治、礼仪、文化，更展现了济南人和这方水土的和谐，刻画出老济南的市井生活。三层至六层电梯两侧陈列当代画家作品“明湖八景”。三层设有艺术茶室，绘有大型壁画--日月同辉。四层陈列的是泰山玉雕展品。五层为奇石展，这里展出极为罕见的化石真品。六层是以观光为主的平台，此楼层还设有茶社，品茗赏景、惬意十足。站在楼顶平台上，远眺近观，波光粼粼，湖水如镜，杨柳依依，树影婆娑，楼桥如画。在残荷的映衬下，在日光和阴影的层次里，展现冬日别有的魅力。柔和的阳光给大明湖的冬景增添了几分明媚，偶然的几声鸟叫和闲庭漫步的游人经过，时光清浅，岁月静好。后记山东于我而言，每一次出行的印象都截然不同，而冬日的山东更给人温和、浪漫的感觉，如果有机会，欢迎大家有机会一同来看看，冬日里别样的静心之旅。每次相逢，一如初见。我是@上海冷空气，很高兴有机会和大家分享我的山东冬日之旅，如果有机会希望在下一次旅行中能够与你相见。

第3篇游记:
作者去了这些地方：青岛五四广场音乐广场栈桥德国监狱旧址博物馆八大关大学路燕儿岛山公园青岛啤酒博物馆台东步行街青岛火车站德国总督楼旧址博物馆信号山公园全季酒店威斯汀五月的风浮山湾青岛市政府黄岛奥帆博物馆情人坝第一海水浴场青岛天主教堂青岛邮电博物馆老舍故居花石楼公主楼天后宫妈祖庙青岛啤酒街崂山极地海洋世界发表于 2020-07-31 15:36一直都喜欢有海的城市，觉得住在那里的人天天看那么开阔的大海心胸也会宽广一点，这是我选择去青岛的理由。因为被《西虹市首富》里的城堡给震惊，没想到取景地竟然就在国内山东，这是我选择去蓬莱文成城堡睡一日的理由。想去青岛，想跟着电影去旅行，于是一场说飞就飞的旅行就开始呢！关于说飞就飞机票因为真的就是在国庆期间说飞就飞，所以临时决定订机票，选择错开最贵的10月1,2日，在10月4日出发，价格相对来说涨幅没有那么厉害，返程也延后2日，价格恢复到往日正常价格，SO10月4日山东航空（属于国航，可以积分哟） 7：00——9：25重庆——青岛￥720/人10月9日山东航空 20：20——23:10 ￥604/人关于青岛市内交通1 青岛机场有不同线路的机场大巴到市内各点。还蛮方便，20元/人2 青岛机场也有到山东各旅游目的地的大巴。大家去附近旅游的也可以直接从机场出发，也很方便。3 青岛的地铁不多，我记得好像只有三条线：1号线，2号线，3号线。青岛的公交车大多数1元起价，有两条旅游巴士起步价5元。打车的话起步价10元，而且青岛还没遇到绕路，坐地起价这些乱现象，毕竟青岛也是一个成熟的旅游大城市，还是很放心。所以我基本上以公交车和出租车为主。地铁线还是太少了。关于青岛自由行程10月4日 到达青岛入住全季 逛：奥帆中心——五四广场——音乐广场——万象城吃：隆喜元鱼汤包 歌船鱼水饺10月5日 栈桥——天主教堂——德国监狱旧址博物馆——八大关景区——大学路&鱼山路——青岛灯光秀 吃：宴小馆胖仙女10月6日燕儿岛山公园大巴去蓬莱入住蓬莱文成城堡10月7日 参观蓬莱文成城堡 大巴回青岛入住桔子水晶酒店 吃：蒸汽海鲜新加坡妈妈烤包10月8日 泡网红高楼25+咖啡馆 海信广场——青岛啤酒博物馆——台东步行街10月9日青岛火车站——青岛德国总督楼旧址博物馆——信号山公园——网红Vanillacafa咖啡馆 返程关于青岛住宿之全季酒店我是一个对住宿要求比较高的人，而且我这次带着我的妈咪，她有无敌严重洁癖，远超于我。对于民宿，哪怕是在日本，她都能挑一大堆毛病，所以她还是比较喜欢有专业标准流程的酒店，所以我还是选择订酒店。国庆的旅游城市住宿价格真的是以1-2倍的价格在增长。所以我选了好久选了这家位置比较方便，价格比较能够接受，干净程度比较能够放心的连锁酒店——全季酒店。整个风格是日式简约风，而且全季酒店是在以前老楼的基础上改建的，其实这栋楼有一个酒店一个饭店，所以两个门进去是不一样的个体，很有意思。这个位置靠近青岛海边，离五四广场很近步行10分钟。我觉得这边算新旧城市交替的地方，地势开阔，十车道行，相比旧城我还是比较喜欢这边地大人稀的氛围。嘿嘿嘿。房间里也有茶文化体现，不过我们没用，房间不大，但是比较干净。大堂还是很简约时尚大气，也有免费咖啡可以喝：因为注册了会员。早餐打折，30元/人。种类还是很丰富，但是面的味道实在不能恭维关于青岛住宿之桔子水晶酒店我们在青岛后2天都入住在这家也属于华住会的高端系列酒店，因为有一天晚上路过时被它亮闪闪的外壁给吸引，年龄到了，就喜欢BLINGBLING的。然后我用了会员的折扣券，价格：￥420/晚1 这个桔子水晶算是青岛里面这个系列最高端的，不属于经济型酒店而是高端时尚海景酒店，所以价格比其他略高一点点。2 但是好看啊，我喜欢看到门头每晚19:30后bling bling的紫蓝红黄。一进大门看不到前台，而是用了大面积的现代艺术陈列空间，颜色搭配比较冷色调，黑，白，灰，唯有门头红马2匹，1头红色大象，点睛之笔，特别适合拍照，浓郁的艺术殿堂氛围。3 电梯也是灯光暗色调，也很时尚大气。墙上壁画也很文艺范儿。4 房间一打卡进去就马上有蓝牙音箱响起轻快的欧美音乐，也可以连接手机放自己的音乐。5 地理位置在万象城对直往海滨道走500米，靠近万象城和五四广场非常近，也离奥帆中心，海信广场（大牌云集）也很近。青岛景点——五四广场由于我们在青岛住宿地方就在五四广场周围，所以去了很多次。其实这一圈很多五星级酒店云集，比如香格里拉酒店和威斯汀都在这里，万象城的一圈。早上飞机太早了，到了酒店补了一个下午觉，就先来到五四广场走走。五四广场因青岛为中国近代史上伟大的五四运动导火索而得名。最出名来自于“五月的风”雕塑。以螺旋上升的风,造型是火红色，体现了“五四运动”反帝、反封建的爱国主义基调和民族力量。这里已成为新世纪青岛的标志性景观之一。由于眷沿东海路从广场中间横贯而过，五四广场被分为南北两区，北区连接青岛市人民政府，是中心广场。南区濒临浮山湾，为区两欣海滨公园。禹召默北部踩具的毗淘中心广场地势平坦，广场中间为篷棕平整、开阔筛眉实的大片绿色草坪。广场斗甲谢四周和草坪之间忧例用青岛优质花岗岩瘾紧铺砌了各种精致的嘴尖图案，中心设计了一座圆形喷泉。广场东西殡戴遂两侧为高层建筑。国庆期间的五四广场游客特别多，特别是晚饭后，一大群人涌向这里想要亲眼目睹一个盛世：灯光秀。青岛的灯光秀确实很大气。五四广场这一片的浮山湾沿海一带53栋大楼全部点亮，国庆七天每晚20:00-20:30开始变换各种动态影像，金色巨龙飞入画面，在一栋栋楼体之间穿行，最终横卧在海面上；层层海浪奔涌而来，青岛老建筑一一呈现，还有清明上河图。海上还有小型烟花以及激光射在天上的变换造型。确实搞得好，大气，不愧是成熟的旅游城市。青岛五四广场青岛景点——奥林匹克帆船中心欣赏完灯光秀，又可以步行到五四广场旁边的青岛奥林匹克帆船中心顺便打卡。青岛奥林匹克帆船中心就是青岛国际帆船中心。现在不收门票，凭身份证进入参观。2008年第29届奥运会和13届残奥会帆船比赛就是在这里举行的。为了迎接奥运会帆船比赛和打造“帆船之都”，青岛市政府把北海船厂整体搬迁到黄岛区的海西湾，并将国际帆船中心建成青岛市独具海上运动特色的建筑区域，体现了“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的理念。我最开始觉得这个景点为何需要花30元的电动观光车 但是别看你可以一眼望穿所有标志性建筑真的走得我怀疑人生。地大物博，我大中华的特色。从五四广场沿着海边走一公里左右就到了奥帆中心，全天开放，免费。奥帆博物馆门票30元，奥帆博物馆开放时间9:00-17:00（淡季周一闭馆）。情人坝就在奥帆中心里。奥运结束后，奥帆中心主防波堤规划成一处特色街情人坝酒吧街，于2009年夏季开业，进驻20余家酒吧、咖啡馆、餐厅。奥帆场馆主防波堤长达534公尺、宽约47公尺，尾端建有一座白色灯塔，入夜后站在堤上，临风观海，还可眺望对岸城市中心区，璀璨灯火，处处显现出浪漫氛围，也成为情人们最青睐的约会地点。不过在情人坝的位置看灯光秀是最佳地方。一艘艘竖着桅杆的帆船和私家游艇泊满在港湾里，2008年北京奥运会的帆船比赛曾在这里举行，夜行也别有一番滋味。不过这里的帆船不多，所以我并不觉得有好漂亮，国外的我看太多了。白天阳光甚好的海滨路也适合来两张：青岛奥林匹克帆船中心青岛景点——栈桥第二日我们决定从栈桥开启一天的行程。青岛栈桥有着一百多年的历史。青岛栈桥始建于清光绪十八年（1892年），1892年清政府派登州总兵章高元带四营官兵驻扎青岛，为便于部队军需物资的运输，建了两座码头，其中一座就是栈桥，1893年竣工，长200米，宽10米，石基灰面，桥面两侧装有铁护栏。国庆期间的栈桥简直人多到爆炸，我们远远的望了一眼，密密麻麻都是人，决定扬长而去。第一海水浴场也在附近（就是海滩，车上看到也是下饺子的阵势）天主教堂就在附近，步行可前往。PS:青岛有第一，二，三海滨浴场，也就是公共海滩，夏天是大家游泳耍海地。栈桥附近还有民俗博物馆，说实话，我看了一下全是跟团游大巴车去的景点之一，我兴趣不大。我觉得来青岛就是要看看德式建筑。青岛景点——天主教堂从栈桥出发大概步行不到1000米，青岛天主教堂成现在眼前。青岛曾经是德国的殖民地，所以很多德式建筑，现在深受游客喜欢，天主教堂就是其中一个。本名圣弥厄尔教堂，由德国设计师毕娄哈依据哥德式和罗马式建筑风格而设计。拟建教堂应高百米，适逢二战爆发，希特勒严禁德国本土资金外流，该教堂不得不修改图纸，即建成现在规模。教堂始建于1932年，于1934年竣工。塔身高56米，是建国前山东省最高的建筑。是中国唯一的祝圣教堂。教堂门口拍婚纱照的极多，一个下坡路我起码看到了10对以上。要进入教堂参观需要10元成人门票，我觉得看看外观就够了，比起德国的教堂，还是比较简约派。成人票10元 学生票5元这个下坡四周还有一些涂鸦，以及小资咖啡馆，也成为了拍婚纱照和情侣照的背景：我觉得青岛的德式建筑适合抬头看。我去年去德国时结交的德国朋友在我朋友圈给我留言：We say "Tsingdao". It is difficult for all Germans to speak Chinese words correctly。（他们把青岛发音为“Tsingdao”）又说 Qingdao is a twin city of Regensburg（青岛是雷根斯堡的双胞胎城市）ps:我去过雷根斯堡，以后有机会给大家单独呈现德国游记（目前在我以前的博客里）其实沿途只要抬头看，德式建筑风情处处都在：青岛邮电博物馆：这座楼始建于1901年，是青岛现存最早的邮电营业楼。现在共开放三层：一楼为接待大厅、古董电话墙、胶澳1901慢递、纪念品商店；二楼为主展厅；四楼为塔楼1901厅，这是青岛市目前唯一开放的百年木质塔楼，塔楼1901厅的双塔楼哥特式的构造，展示了120年前的建筑技术，是了解建筑艺术的一个重要窗口，也是近现代史的见证。门票：免费对外开放。这栋青绿色楼好像是一个青岛文化馆办公地方，也是相当好看的呢：抬头看见的“花式橱窗”很漂亮：这只是一栋酒楼，但是外观的爬山虎吸引了不少人照相：青岛景点——德国监狱旧址博物馆在顺着天主教堂行跟着导航行走不到1000米，就是德国监狱旧址博物馆，是一座集古堡式监狱建筑群、司法大队建筑为一体的特色博物馆，是全国现存最早的殖民监狱旧址之一。门票：25元/人。为什么一定要来这个阴森森的以前关押犯人的地方呢？因为一个螺旋楼梯成为了网红景点：作为一个旅游达人，一个旅游主编，必须亲身实践各类网红打卡：其实，这个楼梯是已经参观完主建筑体后的出口部分。德国监狱旧址博物馆是一座德国古堡式建筑，厚重的红色砖墙、尖尖的塔楼，古典而神秘，让人忍不住驻足拍照。在里面你将一睹“古堡”内部构造，并能了解到它曾被用作监狱和看守所时期的历史，以及监房环境。从这里开始进入参观区域：德国监狱建于1900年，是德国侵占青岛时期专门关押非中国籍犯人的监狱，因此也叫“欧人监狱”，后被侵华日军、南京国民政府等作为囚禁场、看守所使用。监狱旧址由“仁”、“义”、“礼”、“智”、“信”五座监房等建筑组成，目前主要开放参观的是“仁”字监房。这里有个别牢房设置有影像模拟窗，可透过小孔观看里面播放的场景短片，还原了部分关押场景，还能听到北风呼呼的背景音效，让人身临其境。监狱的地下室则有侵华日军增设的水牢，这里是整座监狱最为阴森压抑的地方了，可以看到不少刑具，日军曾在这里残害了众多中国抗日战士，看到想象起来都可怕。监狱旧址内部不大，主要有狱警值班室、监房、水牢等场景设施。个别房间内可见到人物蜡像，有身着制服的狱警，也有曾被囚禁的革命烈士，在监狱的阴暗环境中这些蜡像显得尤为逼真。青岛景点——大学路&鱼山路从德国监狱旧址博物馆出来走500米不到，就是网红景点打卡处：大学路&鱼山路。成为了文艺青年必须打卡的地方。远远就看到这个角落围了一堆人，想要拍一张没有路人甲乙丙丁的照片实在是太难了，我最后放弃了。这也是新近被炒红的红墙网红景点，最后，我选择直接跟红墙照相还能出效果一些：青岛大学路，青岛市南区一条道路，由于是青岛市历史上最早的现代化道路，被称为“青岛第一路”。大学路并不算是旅游景点，因为中国海洋大学就在附近，是一片非常小资情调的街区，这里位于青岛老城区，距离海边不远，车辆不多，环境优美，路边是高大的法国梧桐树，掩映在绿树丛中的是德国风格的红瓦黄墙小房子。这里有众多的名人故居，开了不少咖啡馆，很有情调。就在大学路这一代的老舍故居这条黄县路，才是真真的文艺青年打卡地。黄县路也就几米宽，长不足600米，却有着别样的个性和韵味。两边都是老房子，中西合璧新老结合，沿路深藏着几家唯美小资的小店，尽显老青岛的生活情趣。我一直都很爱和涂鸦背景墙拍照，这里走一波：这附近很文艺的一个日料小店：浅草食堂，成为了我们的中午餐：一家镶嵌在墙壁里的店。像重庆的防空洞一样，外面看不出来有撒子建筑。进入洞里后有一小小片天地。是比较小清新小文艺的装饰。桌椅很少，我们排队排了好久。我觉得我那碗炒乌冬不行。蕃茄酱偏甜腻味，而且乌冬一下子就腻在一起了，粘在一起不可口，有点闷人。形式大过于内容。所以成为不了我在青岛的美食推（我会在文末集中推荐青岛美食）青岛景点——八大关这也算是去青岛必须打卡景点之一。虽然名仍然叫做八大关，其实有10条路。十条幽静清凉的大路纵横其间，主要大路因以我国八大著名关隘命名，故统称为八大关。八大关是最能体现青岛“红瓦绿树、碧海蓝天”特点的风景区，位于山东省青岛市汇泉角景区北部。是以中国古代长城著名关隘命名的。此处是著名的别墅区，人称“万国建筑博物馆”。也许是我去的时候是在国庆，八大关的美丽被人流给淹没。所以我并没有觉得特别美好。八大关有两个建筑特别有名，一是花石楼，一是公主楼。花石楼门口的国庆长龙起码有100人，远观楼设计也很漂亮。注解：花石楼是一幢融合了西方多种建筑艺术风格的欧洲古堡式建筑，既有希腊和罗马式风格，又有哥特式建筑特色。花石楼靠近第二海滨浴场，所以海边看夕阳西下也很美：公主楼：位于居庸关路10号，是一座丹麦式建筑，其外部由一组不规则斜顶屋面组成，绿墙红瓦，松柏掩映。但是国庆期间门口的长龙感受一下：所以我放弃了。故事：青岛公主楼宛如安徒生的童话世界。20世纪20年代，丹麦王子到青岛，经过八大关时见到此处景色怡人，濒临大海，适宜于度假修养，遂令丹麦驻青岛领事在此购地，设计建造了这座丹麦风格的建筑。原拟请丹麦公主来青岛避暑时居住，后虽丹麦公主未曾来过，但仍被称为“公主楼”。青岛景点——燕儿岛山公园这个观海地确实小众，看海地比下饺子的第一二三浴场简直棒太多！人少，海美，还不要钱。属于青岛十景之一——“燕岛秋潮”的所在地.....青岛其实有很多城市看海花园建设，但是很少有游客知道。因为我想当初这个公园是开放给附近海景房的富人区所用。我们从香港中路走了近2公里到达。确实很舒服很开阔人也很少。很多附近的住家户带着娃儿早上在这里耍沙。燕儿岛山公园占地2万平方米，可容16000人，可应急疏散2万余人，园内设有生态、景观、文化、健身、休闲功能基础，环境优美，是个很好的避难场地同时也是市民休闲锻炼的好地方。燕儿岛位于山东省青岛市市南区，在浮山湾东端，是一个突出海中的岬角。据史料记载，明洪武二十一年（1388）五月，鳌山卫浮山备御千户所（简称浮山所）设立。在青岛开埠之初，燕儿岛只是一个海边的荒芜之地。这里在明代是一个真正意义上的“岛”，由于泥沙淤积再加人工治理与陆地相连形成半岛似的岬角，到清代中期才与陆地相连，形成今日的半岛。浮山所的渔民在这里建有龙王庙，虽然称为龙王庙却也祀有天后，明代以来天妃宫（天后宫、妈祖庙）遍布中国沿海。燕岛秋潮：燕儿岛由于日月潮汐与岬角海湾涡流的常年洗磨、侵蚀,使这里形成了礁滩,每到秋季大潮袭来，惊涛骇浪拍打堤岸，非常壮观，是青岛著名的旅游景点之一，名为“燕岛秋潮”。1937年出版的《青岛概况》将其列入“青岛十景”（其它九景为“飞阁回澜”、“穹台窥象”、“汇滨垂钓”、“琴屿飘灯”、“丹邱春赏”、“湛山清梵”、“东园花海”、“会崎松月”、“登瀛梨雪”），并对其有这样的描述：“燕儿岛环浮山所之东，半岛孤悬，作飞入海中之势，秋高潮涌，尤为可观”。不一样的木质围栏彰显了不一样的海岸线，一览无余的大海尽收眼底。据说，这里是天文观测者的乐园。可惜的是，自从这两年种上了许多树木，观测天体已不是一件特别方便的事情了。出租车司机给我说，现在这里是青岛市房子最贵的地方，大约8万/平方。我们是起床早饭后到这个地方打卡，完毕后我们就开始收拾行李准备去我心心念着的目的地：蓬莱文成城堡。从青岛如何到蓬莱文成城堡因为一部电影《西虹市首富》蓬莱文成城堡火了！由于它位于烟台——蓬莱之间，所以很多人都是自驾前往，或者跟旅行团1日游前往。这两者我都没有选择，所以解决交通问题是一大难题。我研究了文成城堡所在位置，比起烟台火车站，更靠近蓬莱汽车站，近20公里左右，但是青岛没有直接到蓬莱的动车，所以我选择了从青岛坐汽车到蓬莱汽车站，然后再从蓬莱汽车站打出租车去蓬莱文成城堡，所有这一系列动作我都是通过携程订购。青岛长途汽车站——蓬莱汽车站 82元/人 12:10出发 16:00到达蓬莱汽车站——青岛长途汽车站 83元/人 14:10出发 18:00到达蓬莱汽车站——蓬莱文成城堡 45-50元/打表我是在携程上预约的出租车，这样比较安全放心，都是打表，不会出现坐地起价的敲诈。快夸我能干！西虹市首富——蓬莱文成城堡我依然是在携程上订的房间，国庆期间：496元/晚（标间，含双早）我当时特别纳闷，国庆期间酒店房价都在飞涨的情况下，为什么这么火的一个酒店价格只涨了100元左右。我在网上查了很多入住评论，几乎没有一个好评。但是我太想去一睹庐山真面目，跟着电影去旅行是我默默遵循的原则，所以哪怕不怎么样，我还是去了，至少我心里有底了，就没有有期待那么糟糕，本来我只是去看建筑本身的。我们到达时已经是临近傍晚（北方的天黑得比较早）赶紧拍下了这张照片，最后被我的朋友圈圈子好友推举成国庆十大美图之一，哈哈哈。文成城堡位于蓬莱刘家沟镇解西村，近马家沟，由加拿大华侨李文成先生和蓬莱文成建筑装饰有限公司投资900万美元兴建的。城堡由欧洲建筑元素巧妙组合而成，以巴洛克风格为主，以珍贵洞石为主的建筑材料承载着欧洲建筑和装饰艺术的精髓，体现了独一无二的贵族气息。周围有护城河环绕，内装海水。再加上前凹后凸的设计，使得无论前瞻还是后观，无论是平面还是立体，城堡都呈现出独特的可变性。尽管只有4层高，但它所具有的其它建筑不可比拟的多样性变化给人带来无限的想象空间。单从建筑本身来说，确实是很大气很壮观，特别吸引人眼球，还以为去了欧洲，出片效果也确实很赞。就在这个门口已经设置了门票购买处。除非是入住客户，不然进入这个门都需要购置55元门票。都已经傍晚了，里面还有不少大巴在这里拉着游客参观，生意兴隆啊。电影效应真的是非常好。文成城堡现在有三个城堡，还在修4,5号城堡。一个城堡是用来酒店check in。一个城堡用来入住，我们先来感受一下电影拍摄主要场景之一的入住城堡室内：圆形屋顶直指蓝天，两侧梯形与锥形屋顶相互穿插，叠加交错， 壁炉烟囱点缀其间，充分表现出了欧洲技术所独有的浪漫主义情怀和英雄主义气概。大堂几乎是闲置无任何内容，大大的电影杀青图依然高高挂起：酒店的设计初衷真的是非常好的。细节之处彰显品质：楼20米高的椭圆形大厅气势恢宏，让人感觉仿佛进入了神圣的殿堂。在此可举行婚礼庆典、交响乐演出、国际高峰论坛会议等。每层楼走廊都有很多长方形落地镜，我早上起来梳头都是在走廊上进行。下面我来真实的说说入住感受，一个字：差这是房间真实样子。为什么说它差呢？因为是以农家乐的形式在运营。（1）check in时前台都是40+的农民阿姨2位，我就有一种不详的预感。然后无论是室内外每到之处看见的工作人员全是大婶大爷，所以这是一家徒有其表的大大大大农家乐。可想而知作为一个农家乐，你能有什么好的入住期待？（2）大堂的角落全是东倒西歪的桌椅板凳，反正就是没有用的空间和物品是绝对不会去打扫和整理的。所以真的不能去看草丛里的垃圾，也不能去看地面上的灰，更不能去关注那些不知道为什么会出现在那个角落里的垃圾和桌椅。（3）电梯也是无论如何也不会到达你想要到达的楼层。我们住在6楼，每次都要坐到5楼走一层楼梯才能到达我们的楼层。然后楼梯间真的就是杂物堆积处，乱得不行，无从下脚。感觉就是游客不会去到的地方就来堆放那些无处安放的垃圾。（4）早餐和晚餐是在另一个城堡，晚餐怎么吃呢？今天农民大婶弄什么你们就吃什么。所以只能18点后去餐厅才知道今天可以点什么菜。偌大一个餐厅，桌子板凳东倒西歪，都不会摆整齐，不用的空间真的不要去看，你会发现很脏，真是很浪费设计者的初衷。（下图是我们当日点的两个菜，分量是很足，农家乐嘛，量取胜）餐厅观览（吧台因为不用所以椅子都不会去扶正一下）：（5）房间里也是“极简”主义，什么都没有。淋浴房的下水道口还是一网头发，我妈咪去弄走后洗澡才不会堵塞淹没双脚，洗浴用品我一个都不敢用，不知道是什么歪货，我都是用的自带。（6）早餐时间早7:00——8:30 也许是因为旅行团不到8点就开始进来参观，所以早餐真的是好早哟。早餐种类倒是很丰盛，农家乐基本款。（7）其实办理入住那个城堡是很漂亮的，转角处的楼梯间，会议室都很大气漂亮。但是我也说了，不用的空间肯定不会去打扫的，巨大的一个垃圾场，浪费了墙上的壁画和设计的初衷。所以，文成城堡真的特别需要一个专业的酒店团队来重新运营，不然太浪费了，最后会无药可救。这是办理入住那个城堡的二楼和细节之处：《西虹市首富》会议室就是在这座办理入住的城堡里取景拍摄第二日一早，我们起床后又再次围着文成城堡拍摄了一组大片，我当时在朋友圈是这样写道的：“相信我，最美的都已经在我镜头里了“”是的，不美的我都不想去看也不想去拍，我怕瞎了我的双眼。这是正在建设的第五号城堡，是一个下沉式建筑，以红色外墙为主：拍完这组照片，我们也结束了蓬莱文成城堡之行，返程回青岛。住一晚即可，千万别呆久了。青岛网红咖啡店（1）——25+ cafe回到大都市怀抱后，第二日起床后，我们先去附近的海信大厦喝一杯晨起咖啡，顺便把早饭吃了。海信大厦就在桔子水晶酒店往前走100米，26楼有一个高空咖啡厅，可以高空看海，本来是海信集团员工咖啡厅，结果变成了高空咖啡馆。为什么叫做25+呢？因为海信大厦电梯只到25楼，需要走一层楼才能走到这个屋顶咖啡馆。进入海信大厦，先找前台说要去25+cafe，对方会很熟练的要求你提供身份证登记交换电梯卡就可以进入了。青岛的海信集团可是大集团啊，可有钱了，不仅生产电视机，就在这条街的对面，也就是奥帆中心附近的海信广场也是以这个集团命名的高端购物中心。青岛海信电器股份有限公司（简称：海信电器）。于1997年4月在上海证交所上市，是国内著名的家电上市公司。青岛海信电器股份有限公司位于山东省青岛市，是中国著名的家电生产厂商。主要产品是电视机产品。所以这家咖啡馆门口就有很多老式电视机的摆设也就不足为奇了：据说唯有的三个靠窗座位很难抢，但是我们去得早（10点左右）还是国庆回来上班后的第一天，除了海信集团的工作人员在这里喝晨咖和对着电脑工作，游客目测只有我和我妈妈。从25楼电梯出来就沿着这个旋转楼梯到达cafe吧。打卡完第一个网红咖啡店，我和我妈咪去青岛最重要的一个地方：青岛啤酒博物馆。青岛景点——青岛啤酒博物馆我们就在海信大厦附近的公交车坐了一个旅游巴士到达青岛啤酒博物馆，旅游巴士上车5元起价，几乎涵盖前几天我们去的所有景点，每到一个景点都会有景点介绍（旅游大巴很红）。其余线路的公交车起步价都只要1元。门票：51.5元/人；线下60元/人。包含一张门票，一杯原浆啤酒，一杯纯生啤酒，一袋下酒花生米。是网上购票直接到现场凭借二维码，短信or身份证过关卡进入，不需要再到兑票处兑换（很智能化哟）青岛啤酒博物馆分为A,B两馆。B馆主要是资料展示，很快逛完，建议先去B馆，因为A馆耍完后就直接是出口了，我们就是走错了，先去的A馆，然后出去了后又给工作人员说我们没有参观B馆，所以又放我们进来。B馆看看资料也就是10分钟，比起A馆差太远，A馆互动很多，很有意思。B馆：历史文化区域。通过图文资料，了解啤酒起源、青啤的悠久历史、荣誉、青岛国际啤酒节、国内外重要人物来青啤参观访问的情况。展现了许多从欧洲和全国收集的文物、图片、资料以及青岛啤酒各个阶段的实物。一些祖辈曾在青啤工作过的德国、日本友人专门捐献的文物史料，使得这一展区更加引人入胜。我对青岛啤酒博物馆印象特别好。这种因为企业发展到一定阶段成为文化产业继而形成旅游参观的形式，我去过的，这种类型的，印象比较深的有仨：1德国奥迪 2美国环球影城里的studio tour 3 就是这青岛啤酒博物馆了。好，特别好。A线是青岛啤酒博物馆，以百年老建筑为依托，融合古老的建筑、珍贵典藏和现代化展区设计，投资1000多万元，建立了专门旅游参观长廊，做到生产、参观互不影响。青岛啤酒博物馆是青岛啤酒股份有限公司投资2800万元建成的国内唯一的啤酒博物馆，其展出面积达6000余平方米。博物馆设立在青岛啤酒百年前的老厂房、老设备之内，以青岛啤酒的百年历程及工艺流程为主线，浓缩了中国啤酒工业及青岛啤酒的发展史，集文化历史、生产工艺流程、啤酒娱乐、购物、餐饮为一体，具备了旅游的知识性、娱乐性、参与性等特点，体现了世界视野、民族特色、穿透历史、融汇生活的文化理念（1）能看到生产，加工工艺：（2）醉酒小屋：屋内的地面其实是一个30度左右的坡度，但是四周与坡道保持垂直的墙壁却会让我们产生这是平地的错觉。当你看到一条坡道时，你的脚在上面行走时肌肉会调整适应坡度。但是进入醉酒小屋后，虽然你是走在坡道上，但是因为错觉所以我们的脚还是在按照走平地的方式运作，那自然无法适应坡度，于是产生站不稳的感觉了。而房间内置的摄像头方向同样与坡道保持恰当的角度，所以从小屋外的直播电视上看起来，所有人走起路来就都是跌跌撞撞的了。这个特别好玩，我妈咪在外面看视频，我在小屋里东倒西歪，真的一进去就开始犯晕，天旋地转站不稳，每个人都是笑嘻嘻的出来觉得特别有意思，能够在没喝酒 的情况下感受到喝醉的强烈眩晕，互动性很强。（3）动感单车：这个有点类似于电玩室里的“赛车”，屏幕上是青岛的主干道，我在使劲儿踩单车，就能够让画面动起来。这个就是为了游客在参观的同时了解到青岛的其他旅游资源，用心了。（4）青岛啤酒100年历史了，能够看到100年前到现在的所有瓶装设计变化：以前的设计深得我心。（5）直接进入装酒大桶里：（6）A馆参观到一半，领取原浆啤酒1杯+花生米1袋：有专门的吧台区域让你尽情享受这一杯原浆啤酒（7）为重现历史原貌，博物馆在老糖化车间的老发酵池，设置了工人生产劳动的雕塑模型，同时复制老实验室场景和工人翻麦芽场景。都是3D成效（1:1按照真人大小），特别棒，在这里不剧透，自己去感受。（8）工作人员现炒小麦，还抓了一把让我品尝，嗯，香极了。（9）全馆多处设置的触摸式自动电子显示屏，可以让游客随时查询自己感兴趣的文献资料。（10）两个品酒区都可以容纳100多名游客，游客在此可以尽情地品尝多种不同品质的新鲜青岛啤酒，还有购物中心可以购买各种纪念品。我买了开瓶器冰箱贴。（11）出口就是一个巨大的酒吧，领取最后一杯纯生啤酒，这里也对外开放成酒吧。而且在青岛机场也能够看到青岛啤酒的饮料吧台，五百米不到就有一个。这企业文化真的无孔不入 做得特别好👍青岛啤酒博物馆在青岛啤酒街。现共有各类门店约50处，其中酒店、啤酒吧、饭店20余处。我们去的时候刚还有剧组在这里的其中一家大排档拍片，公路都封闭了。但是那些演员我都不认识。青岛景点——台东步行街从青岛啤酒博物馆走出来最多1000米就走到了台东步行街，这里是因为台东夜市而闻名，应该是属于老城里的老购物步行街，比较好的商场只有万达，沃尔玛。u know，万达广场近几年都是走的中低端路线，所以这条街说实话我不喜欢，很嘈杂很旧也很乱。是有很多小吃，但都是爆串之类的街边油炸食品，我不喜欢。这一长条的步行街，唯有两边老建筑都穿上了涂鸦衣，倒还有一点新颖，但是涂鸦很简单，也比较粗糙，我们逛了一圈后还是决定打车回万象城一带解决晚餐。青岛景点——青岛火车站我们虽然不坐火车，但是青岛火车站它长得好看啊！火车站是由德国人魏尔勒和格德尔茨设计，由山东铁道公司施工的。当时的火车站主要由钟楼和候车大厅两大部分组成，北联一层办公用房，建筑具有德国文艺复兴建筑风格。候车大厅以高大的装饰山墙和三个大型券门突出了面向市区的主入口，楼南角耸起一座造型优美的尖钟塔，正居于广西路和兰山路的轴线上，成为兰山路对景。火车站成为胶济铁路的终点站，并成为青岛的景观建筑之一。在青岛火车站看完建筑就直接在这里坐地铁到另一个景点——青岛德国总督楼旧址博物馆青岛景点——德国总督楼旧址博物馆其实如果只是在主楼外面参观是不要钱的，只是要进入主楼里面就要门票：10元。青岛德国总督楼旧址博物馆（迎宾馆）是历史遗址博物馆，始建于1905年，落成于1907年，建筑面积4083平 方米。是德国威廉时代新罗马风与青年风格派相结合的建筑艺术风格，还融合了古典主义、洛可可、城堡式、中国式等多种建筑元素；在建筑艺术的包容性、协调性 与纪念性上堪称典范。1999年开始作为博物馆对外开放，简单来说，其实就是以前总督一大家子人生活的地方。里面还是很值得一看的，只是不能照相。建筑位于信号山半山腰上，地理位置优越，环境幽雅。建筑设计师为德国人拉查鲁维茨，建筑总监为施特拉塞尔，工程耗资为四十五万金马克。建筑面积四千余平方米，主体高三十余米。部分外墙饰以花岗岩作装饰，石料加工粗朴。米红色筒瓦、蓝色鱼鳞瓦、绿色牛舌瓦铺设楼顶，使大楼更加精美别致。走廊有世界上唯一的三展绿宝石做的灯。偷偷拍了一张绿宝石灯。觉得很好看很珍贵。青岛景点——信号山公园信号山公园就在青岛德国总督楼旧址博物馆旁边，早上7点前+晚上18点后免费，其他时间，门票：5元/人。如果要进入信号塔里，10元/人。来这里主要是可以看到青岛全景：全部是红色屋顶的统一房子，还是很好看的，是很像德国，德国也是统一红色屋顶，只是这个是山寨版本的，有一点山寨气息。信号山出处：德国侵占青岛后，为指挥进出胶州湾的船只，在山顶部建信号发布台1处，每天悬挂各类信号标志及气象、风力标志，命名为“华兹马克山”，市民称“挂旗山”或“旗台山”。1923年胶澳商埠督办公署在整理青岛区划及地名时更正为“信号山”。山上遍植花草绿树。雾霭浮动之时，青翠欲滴。山坡上，造型优美的亭、台、楼、阁黄白分明，点缀其间；石阶小径，曲折回转，婉蜒于林荫之下。更有山巅的3幢红色的蘑菇楼，宛如3柄火炬，屹立于满山青黛之中，十分夺目。这个以欧式风格规划建设的公园因山得名。青岛购物——万象城可能我在青岛呆得最多的地方就是万象城吧，因为我们就一直住在这附近，几乎晚餐都在里面or附近解决，青岛的万象城恐怕是全青岛最能满足所有消费群体的商城了吧，海边的海信城比较高端，而万象城里集合吃喝玩乐购太多选择。里面我喜欢胖仙女（cupcakes），还有排队吓死人的船歌鱼水饺，还有天空之城的书店，以及N次方（运动和个人独立品牌集合小商城），还有新加坡妈妈烤面包我都打卡了。全国的万象城构造都差不多，长方形，很长，就是品牌不一样，青岛还是有不少只有青岛才有的餐饮店和时尚购物店。都有Ole。青岛网红咖啡店（2）——Vanilla咖啡厅在海边，占了地理位置的便宜，甜品和咖啡价格略贵，我点了拿破仑和提拉米苏，以及一杯咖啡+一杯花茶=220元左右哟！因为靠近海边，所以拍照确实很好看，真的就是为了拍照来这里打卡。店内装修也很小清新，很多摆设，特别文艺，拍照很好看。还有一个露天二楼，成为了拍照圣地。青岛其实很多有特色的咖啡店，我选了两家最网红的，希望你喜欢。青岛美食大集合——推荐六家必打卡美食来青岛就一定要吃海鲜。这里我吃的都是需要排队的青岛网红餐厅，请笑纳。（1）隆喜元鱼汤包：在青岛的第一顿好“酸”好开胃。北方的皮真的就是别看它薄还很有劲道儿，咬都不容易轻易咬断。包子真的就是吼吼吃。各种馅儿各种颜色（黑色咋做到的！？）包子沾的醋是酸的，酸包菜粉皮是糖醋的，秋葵扇贝也是凉拌醋的。哈哈哈哈，简直不摆了，这一顿全是酸的。好开胃。（2）胖仙女来自美国的胖仙女重庆也才进驻一家。粉嫩的颜色，主要是cupcakes 让我想到了《破产姐妹》，各种装茶装咖啡的杯子茶壶真的是太好看了，我好喜欢，而且桃红色也是我最爱的颜色，所以狠狠的好好的照了一些照片，而且奶茶好醇厚好好喝 ，鲜榨果汁也是一口喝得出来满满滴水果，营养多多，总之满意，下次去试试其他口味的cupcakes。（3）新加坡妈妈烤包我是冲着排行榜去的我大概看了一下，觉得这个面包应该就跟帕帕罗蒂差不多，果然闻起来味道都差不多，也就是一个门店。只有两个小座位，我想了一下咖啡面包味道应该跟帕帕罗蒂差不多所以我选了一款与众不同的招牌～芝心面包，也就是冰淇淋混合口味。没有想象中惊艳，充其量就是正常。（4）歌船鱼水饺排了好长队才吃到，必须点一瓶崂山可乐这个品牌是来青岛必去网红店之一，就因为这一盘墨鱼汁水饺：（5）宴小馆这家店也算是网红店要排队。外面看起就那样想不到里面那么大。 我这一次点的很成功，其实青岛很多海鲜店，都很新鲜也很物美价廉，只是弄法的不同。网红店去晚了就有一些菜没有了。这一龙虾汤饭也好好吃，连芥兰都吃完了招牌菜一定要点鹅肝包，好好吃蜂蜜红薯也好好吃（6）大钱海 蒸汽海鲜火锅原来青岛人民吃海鲜是这样子吃的哟！根本不需要太复杂，就是蒸出最原本海鲜的味道。大锅只需3分钟 全部一盆海鲜就好了。沾着佐料就能米西米西，原味的海鲜好好吃。我们是海鲜两人锅，原本以为吃不饱，结果撑得稀饭都吃不完，终于在海滨城市大饱一顿海鲜。Ps：海星我吃不惯呢 她们长得太好看 我不忍心。而且蒸锅下面放上新鲜米就能顺便煮成一锅粥，没有比这个更性价比高了，简直一举两得。我觉得我真的把青岛耍彻底了，绝对的走遍了。（极地海洋世界我没去，因为我去过太多国家和城市的海洋馆，都差不多）希望对你青岛散漫自由行有帮助。

